---
title: "為什麼隱私很重要"
icon: 'material/shield-account'
---

在此數位資料被狠狠利用的時代，隱私從未如此重要，但許多人認為隱私早已失敗。 它不是 ==您的隱私將被奪取== 亟需關心它。 隱私關乎權力，更重要的是由誰來掌握此權力。

隱私最終關乎人類資訊，這很重要，因為人類資訊會賦予人們權力。 如果關心我們能成為真實、完整和自由人的能力，就必須在意你我資訊的適用規則。 現代社會的大部分內容都是圍繞**資訊**構建。 網上購物、閱讀新聞、查找資料、投票、找路或其他任何事情時，都在依賴資訊。 我們生活在資訊社會，我們的個人資訊很重要，隱私很重要。

## 什麼是隱私?

許多人常把 **隱私**、 **安全**和 **匿名** 這幾個概念搞混。 例如，人們批評各種產品“不私密”，而實際上他們是指這些產品不提供匿名功能。 本網站涵蓋了這三個主題，但重要的是須了解它們之間的區別，以及每個主題何時發揮作用。

**隱私**
:

==隱私是保證您的資料只被你同意的查看者看到。== 例如在即時通訊的情況中，端到端加密所提供隱私讓消息只能被您與收件人看到。

**安全**
:

安全是信任所使用的應用程式——相關人士如他們所說的那樣——保證這些應用程式的安全。 又例如，在網頁瀏覽時 ，透過 HTTPS 憑證提供安全性。
:

憑證證明您直接與正在訪問的網站對話，防止網路攻擊者讀取或修改與網站之間交流通訊的資料。

**匿名**
:

匿名指沒有一個長期可識別的身份 您可以使用 [Tor](../tor.md) 達成此目的，它允許您使用隨機 IP 地址與網路連接與瀏覽網際網路而不是自己的 IP。
:

**假名** 是類似概念，它允許您擁有一個持久的識別符號，而無需將此符號與您的真實身份聯繫起來。 如果網上每個人都知道您是 `@GamerGuy12`，但沒有人知道您的真實姓名，那就是您的假名。

這些概念都有重疊，也有可能將這些概念任意組合。 對大多數人來說，最佳狀態是這三個概念都重疊的時候。 然而，實現起來比許多人原本想的更困難。 有時候必須在某些部份讓步，這也沒關係。 這就是**威脅建模**發揮作用之處，讓您可以就使用[軟體和服務](../tools.md) 做出明智決定 。

[:material-book-outline: 了解更多威脅模型](threat-modeling.md ""){.md-button}

## 隱私 vs. 祕密

對隱私運動常見一個反駁論點是，如果一個人**“沒有什麼可隱藏的”，就不需要隱私。**這是危險的誤解，讓人覺得要求隱私的人一定是越軌、犯罪或錯誤。

==不應該混淆隱私和祕密。== 人人都知道浴室裡發生了什麼，但你還是會關上門。 這是因為您需要隱私，而不是保密。 總有一些關於我們的事實——比如，個人健康資訊或性行為——不想讓全世界都知道，這沒關係。 需要隱私是合理合法的，它讓人之所以為人。 隱私是賦予權利來決定自己的資訊，而不是為了隱藏祕密。

## 隱私關乎控制?

隱私一個常見定義是，*控制*誰有權訪問您的資料。 隱私是一個容易掉落的陷阱，事實上這是我們長期以來運營本網站的隱私定義。 聽起來不錯，能打動不少人，但實際上卻無效。

以 cookies 同意表格為例。 在訪問的各種網站，每天可能會遇到幾十次這樣的情況，它們有一系列不錯的複選框和滑塊，可讓您“調整”偏好以完全滿足您的需求。 但最後我們只是點擊了“我同意”按鈕，因為只是想閱讀文章或進行購買。 沒人想在所訪問的各個網站上完成個人隱私審計。 這是[選擇架構](https://en.wikipedia.org/wiki/Choice_architecture)中的練習，旨在讓您走簡單的路線，而不是鑽研配置選項卻是一個不存在迷宮。

==在大多數應用程式中控制隱私是一種幻想。== 它是一個閃亮的儀表板，您可以對自己的資料做出各種選擇，但很少有您正在尋找的選擇，比如“只使用我的資料來幫助我 ” 這種類型的控制旨在讓您對自己的選擇感到內疚，您“可以選擇”讓使用的應用程式更為私密，但您卻不這麼做。

隱私需要融入到默認使用的[軟體和服務](../tools.md)，您不能將大多數應用程式變成自己的隱私。

## 來源

- [Why Privacy Matters](https://www.amazon.com/Why-Privacy-Matters-Neil-Richards/dp/0190939044) (2021) by Neil Richards
- [新石油l: 為何隱私 & 安全重要](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why/)
- [@Thorin-Oakenpants on GitHub](https://github.com/privacytools/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-597497298)
