---
title: "למה פרטיות חשובה"
icon: 'material/shield-account'
---

בעידן המודרני של ניצול נתונים דיגיטליים, הפרטיות שלך מעולם לא הייתה קריטית יותר, ובכל זאת רבים מאמינים שהיא כבר מקרה אבוד. זה לא. ==הפרטיות שלך נתונה לתפיסה==, ואתה צריך לדאוג לה. פרטיות עוסקת בכוח, וזה כל כך חשוב שהכוח הזה יגיע לידיים הנכונות.

פרטיות עוסקת בסופו של דבר במידע אנושי, וזה חשוב מכיוון שאנו יודעים שמידע אנושי מעניק כוח על בני אדם. אם אכפת לנו מהיכולת שלנו להיות בני אדם אותנטיים, מוגשים וחופשיים, עלינו לדאוג לכללים החלים על מידע עלינו. כל כך הרבה מהחברה המודרנית שלנו בנוי סביב **מידע**. כשאתה קונה באינטרנט, קורא חדשות, מחפש משהו, מצביע, מחפש הנחיות, או באמת כל דבר אחר, אתה מסתמך על מידע. אם אנחנו חיים בחברת מידע, המידע שלנו חשוב, ולכן הפרטיות חשובה.

## מהי פרטיות?

אנשים רבים מבלבלים את המושגים של פרטיות, אבטחה ואנונימיות. אנשים רבים מבלבלים את המושגים של **פרטיות**, **אבטחה** ו**אנונימיות**. אתה תראה אנשים מבקרים מוצרים שונים כ"לא פרטיים" כאשר הם באמת מתכוונים שזה לא מספק אנונימיות, למשל. באתר זה אנו מכסים את כל שלושת הנושאים הללו, אך חשוב שתבינו את ההבדל ביניהם, ומתי כל אחד מהם נכנס לפעולה.

**פרטיות**
:

==פרטיות היא ההבטחה שהנתונים שלך ייראו רק על ידי הצדדים שאתה מתכוון לראות אותם.== בהקשר של מסגר מיידי, למשל, הצפנה מקצה לקצה מספקת פרטיות על ידי שמירה על ההודעה שלך גלויה רק לעצמך והמקבל.

**אבטחה**
:

Security is the ability to trust the applications you use—that the parties involved are who they say they are—and keep those applications safe. In the context of browsing the web, for example, security can be provided by HTTPS certificates.
:

Certificates prove you are talking directly to the website you're visiting, and keep attackers on your network from reading or modifying the data sent to or from the website.

**אנונימיות**
:

Anonymity is the ability to act without a persistent identifier. You might achieve this online with [Tor](../tor.md), which allows you to browse the internet with a random IP address and network connection instead of your own.
:

**Pseudonymity** is a similar concept, but it allows you to have a persistent identifier without it being tied to your real identity. If everybody knows you as `@GamerGuy12` online, but nobody knows your real name, that is your pseudonym.

כל המושגים הללו חופפים, אבל אפשר לקבל כל שילוב של אלה. הנקודה המתוקה עבור רוב האנשים היא כאשר כל שלושת המושגים הללו חופפים. However, it's trickier to achieve than many initially believe. לפעמים, אתה צריך להתפשר על כמה מאלה, וגם זה בסדר. כאן נכנס לתמונה **מודל איומים** המאפשר לך לקבל החלטות מושכלות decisions about the [התוכנה והשירותים](../tools.md)שבהם אתה משתמש.

[:material-book-outline: למד עוד על מידול סיכונים](threat-modeling.md ""){.md-button}

## פרטיות מול סודיות

טיעון נגד נפוץ לתנועות התומכות בפרטיות היא התפיסה שאין צורך בפרטיות אם אין להם **"אין מה להסתיר."** זוהי תפיסה שגויה מסוכנת, כי זה יוצר תחושה שאנשים שדורשים פרטיות חייבים להיות סוטים, פליליים או טועים.

==לא כדאי לבלבל פרטיות עם סודיות.== אנחנו יודעים מה קורה בשירותים, אבל אתה עדיין סוגר את הדלת. זה בגלל שאתה רוצה פרטיות, לא סודיות. תמיד יש עובדות מסוימות עלינו - נגיד מידע בריאותי אישי או התנהגות מינית - שלא היינו רוצים שכל העולם ידע, וזה בסדר. הצורך בפרטיות הוא לגיטימי, וזה מה שהופך אותנו לאנושיים. פרטיות עוסקת בהעצמת זכויותיך על המידע שלך, לא בהסתרת סודות.

## האם פרטיות קשורה לשליטה?

הגדרה נפוצה לפרטיות היא שזו היכולת *לשלוט* למי יש גישה לנתונים שלך. זוהי מלכודת שקל ליפול אליה, למעשה זוהי הגדרת הפרטיות שבה הפעלנו אתר זה במשך זמן רב. זה נשמע נחמד, וזה פונה להרבה אנשים, אבל בפועל זה פשוט לא עובד.

קחו למשל טפסי הסכמה לעוגיות. אתה עלול להיתקל בעשרות פעמים ביום באתרים השונים שבהם אתה מבקר, עם מגוון נחמד של תיבות סימון ומחוונים המאפשרים לך "לאצור" את ההעדפות שלך כך שיתאימו בדיוק לצרכים שלך. בסופו של דבר, פשוט נלחץ על כפתור "אני מסכים", כי אנחנו רק רוצים לקרוא את המאמר או לבצע רכישה. אף אחד לא רוצה להשלים ביקורת פרטיות אישית בכל אתר אינטרנט שהוא מבקר. זהו תרגיל ב[ארכיטקטורת בחירה](https://en.wikipedia.org/wiki/Choice_architecture), שנועד לגרום לך לצאת בדרך הקלה במקום להתעמק במבוך של אפשרויות תצורה שלא צריכות להתקיים מלכתחילה.

==שליטה על הפרטיות שלך ברוב האפליקציות היא אשליה.== זהו לוח מחוונים נוצץ עם כל מיני בחירות שאתה יכול לעשות לגבי הנתונים שלך, אבל לעתים רחוקות הבחירות שאתה מחפש, כמו "השתמש רק בנתונים שלי כדי לעזור לי." סוג זה של שליטה נועד לגרום לך להרגיש אשמה על הבחירות שלך, ש"היתה לך הבחירה" להפוך את האפליקציות שבהן אתה משתמש לפרטיות יותר, ובחרת שלא.

פרטיות היא משהו שאנחנו צריכים להכניס ל[תוכנות ובשירותים](../tools.md) שבהם אנו משתמשים כברירת מחדל, אתה לא יכול לכופף את רוב האפליקציות להיות פרטיות בעצמך.

## מקורות

- [Why Privacy Matters](https://www.amazon.com/Why-Privacy-Matters-Neil-Richards/dp/0190939044) (2021) מאת ניל ריצ'רדס
- [The New Oil: מדוע פרטיות & עניין אבטחה](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why/)
- [@Thorin-Oakenpants ב-GitHub](https://github.com/privacytools/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-597497298)
