---
title: Writing Style
description: Our official writing style handbook for website contributors.
---

(역주: 본 내용은 Privacy Guides '영어 원문'의 내용을 번역한 것입니다. 한국어 번역본의 스타일은 언어/문화의 차이로 인해 상당히 달라질 수밖에 없습니다.) Privacy Guides는 미국 영문으로 작성되었습니다. 기본적인 문법은 [APA Style Guidelines](https://apastyle.apa.org/style-grammar-guidelines/grammar)를 참고하시기 바랍니다.

In general the [United States federal plain language guidelines](https://plainlanguage.gov/guidelines) provide a good overview of how to write clearly and concisely. 다음 내용은 해당 가이드라인 내에서 몇 가지 중요한 사항을 강조한 것입니다.

## 청중을 위한 글쓰기

Privacy Guides' intended [audience](https://plainlanguage.gov/guidelines/audience) is primarily adults who use technology. 중학생에게 설명하는 것처럼 쉽게 설명할 필요는 없지만, 일반 컴퓨터 사용자에게 익숙치 않은 개념을 설명할 때 어려운 용어를 남용해서도 안 됩니다.

### 사람들이 알고 싶어 하는 내용만 다루세요

사람들은 자신과 별로 관련도 없는데 지나치게 복잡한 글은 읽지 않는 법입니다. 글을 작성할 때에는 사람들이 무엇을 원하는지 파악하고, 그에 대해서만 세부적으로 다루세요.

> 청중에게 해당 자료가 왜 중요한지를 설명하세요. 예를 들어, "연구 지원금을 받으려면 이렇게 하셔야 합니다." 혹은 "연방 석탄을 채굴하기 전에 알아야 할 내용" 아니면 "르완다 여행을 계획하고 있다면, 이 글을 먼저 읽어보세요" 등의 형식이 있습니다.

### 직접적으로 지칭하세요

저희는 다양한 범주의 사람들을 위해서 내용을 작성하지만, 글의 문장은 실제로 이 글을 읽는 사람을 대상으로 합니다. 독자를 직접적으로 지칭하세요.

> 다른 어떤 기법을 사용하는 것보다, 대상을 직접 지칭하는 것이 해당 대상을 정보로 끌어들이고 관련성을 높입니다.
> 
> 사용자를 지칭할 때 '당신'을 사용하면 사용자가 자신의 책임에 대해 더 잘 이해할 수 있습니다.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/audience/address-the-user)

### '사용자'라는 표현을 지양하세요

특별히 제한되는 범위의 사람들을 지칭하는 경우가 아니라면, '사용자(user)'를 비롯해 그 어떤 식으로든 대상의 범위를 제한하는 용어를 사용하지 마세요.

## 콘텐츠 구성

구성은 핵심입니다. 콘텐츠의 흐름은 가장 중요한 정보부터 시작해 가장 중요하지 않은 정보로 끝나야 하며, 주제가 달라졌다면 이를 논리적으로 구분할 수 있도록 적절히 제목을 붙여야 합니다.

- 문서의 섹션을 5~6개 정도로 제한하세요. 긴 문서는 여러 페이지로 나눠서 작성하는 편이 좋습니다.
- 중요한 아이디어는 **Bold**나 *Italic*으로 표시해야 합니다.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/design)

### 주제문부터 시작하세요

> 독자가 읽을 내용을 먼저 알려줌으로써, 독자가 해당 문단을 다시 읽어야 할 가능성을 줄일 수 있습니다. 제목 또한 도움이 되지만, 제목만으로는 충분치 않습니다. 세부 내용을 제공하기 전에, 청중에게 문맥을 이해시키세요.
> 
> 우리는 간혹 전제를 먼저 제시하고 결론을 내리는 방식으로 글을 작성합니다. 생각을 전개하는 과정으로서는 자연스러울 수 있지만, 이는 주제문이 문단의 끝에 위치하는 결과를 낳습니다. 주제문을 맨 앞으로 이동함으로써 독자에게 길을 잡아줄 수 있습니다. 독자가 요점을 파악하지 못한 상태에서 많은 정보를 머릿속에 담아두게 만들지 마세요.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/organize/have-a-topic-sentence)

## 단어는 신중하게 선택하세요

> 단어 선택은 중요합니다. 글쓰기와 말하기에 있어서 가장 기본적인 요소입니다. 사람들이 이해할 수 없는 전문 용어, 기술 용어, 축약어를 사용하여 불필요하게 어려운 글을 작성하지 마세요.

되도록이면 축약어를 사용하지 않으려고 노력하지만, 기술 분야에는 축약어가 넘쳐납니다. 일반적으로 페이지에서 축약어를 처음 사용할 때는 철자를 적고, 자주 사용될 경우에는 축약어 용어 사전에 해당 용어를 추가합니다.

> Kathy McGinty는 단순하고 직접적인 문장이 풍성해질 수 있는 방법을 다음과 같이 제시합니다.
> 
> > 어떤 다양한 적용 가능한 연구들이 속수무책 사실로 일반적으로 다음 사실을 확인했다는 것을 주목하는 것이 매우 중요하다는 사실을 피할 수 없습니다. 즉, 추가적으로 적절한 야간 직업은 보통 청소년들을 야간에 길에서 떼어놓을 수 있으며, 이는 평일 밤 12시 이전과 오전 2시를 포함하되 이에 국한되지 않습니다. 또한 이는 주말에도 적용됩니다.
> 
> 강력하면서도 간결한 단어를 사용한 원 문장은 다음과 같습니다.
> 
> > 야간 근무 일자리가 늘어날수록 청소년들은 거리로 나가지 않게 될 것입니다.

## 간결하게 작성하세요

> 불필요한 단어는 청중의 시간을 낭비합니다. 훌륭한 글쓰기는 대화와 같습니다. 청중에게 있어서 불필요한 정보는 생략하세요. 이는 어떤 주제의 전문가로서는 어려울 수도 있지만, 중요한 것은 청중의 관점에서 정보를 살펴보는 것입니다.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/concise)

## 대화하듯이 글을 작성하세요

> 동사는 글쓰기의 연료입니다. 문장에 힘과 방향을 부여합니다. 글에 활기를 불어넣고, 글을 더 흥미롭게 만듭니다.
> 
> 동사는 청중에게 무엇을 해야 하는지 알려줍니다. 누가 무엇을 하는지 명확히 하세요

### 능동 표현을 사용하세요

> 능동 표현은 '누가 무엇을 해야 하는지'를 명확히 합니다. 이는 혼동을 방지합니다. '이와 같은 식으로 되어야 합니다' 대신 '이렇게 하셔야 합니다'라고 작성해야 합니다.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/conversational/use-active-voice)

### 요구 사항에는 "해야 합니다"라고 작성하세요

> - 필수적으로 갖춰야 하는 경우라면 "해야 합니다"
> - 금지되는 경우 "안 됩니다"
> - 재량에 따라 달리지는 경우 "할 수 있습니다"
> - 권장 사항이라면 "해야 합니다"
