---
title: Στυλ γραφής
---

Οι οδηγοί απορρήτου των Privacy Guides είναι γραμμένοι στα αμερικανικά αγγλικά και θα πρέπει να ανατρέχετε στις [οδηγίες APA Style](https://apastyle.apa.org/style-grammar-guidelines/grammar) όταν έχετε αμφιβολίες.

Σε γενικές γραμμές, οι κατευθυντήριες γραμμές [των Ηνωμένων Πολιτειών για την ομοσπονδιακή απλή γλώσσα](https://plainlanguage.gov/guidelines) παρέχουν μια καλή επισκόπηση του πώς να γράψετε με σαφήνεια και συνοπτικότητα. Επισημαίνουμε μερικές σημαντικές σημειώσεις από τις εν λόγω κατευθυντήριες γραμμές παρακάτω.

## Γράφοντας για το κοινό μας

Το [απευθυνόμενο κοινό](https://plainlanguage.gov/guidelines/audience) των Privacy Guides είναι κυρίως ενήλικες που χρησιμοποιούν τεχνολογία. Μην υποβαθμίζετε το περιεχόμενο σαν να απευθύνεστε σε μαθητές γυμνασίου, αλλά μην χρησιμοποιείτε υπερβολικά περίπλοκη ορολογία για έννοιες που δεν θα γνώριζαν οι μέσοι χρήστες υπολογιστών.

### Απευθυνθείτε σε θέματα που θέλουν να γνωρίζουν τα άτομα

Οι άνθρωποι δεν χρειάζονται υπερβολικά πολύπλοκα άρθρα με μικρή συνάφεια για αυτούς. Βρείτε τι θέλετε να επιτύχουν οι άνθρωποι όταν γράφετε ένα άρθρο και συμπεριλάβετε μόνο αυτές τις λεπτομέρειες.

> Πείτε στο κοινό σας γιατί το υλικό είναι σημαντικό για αυτούς. Πείτε: "Αν θέλετε μια ερευνητική επιχορήγηση, να τι πρέπει να κάνετε". Ή, "Αν θέλετε να εξορύξετε ομοσπονδιακό άνθρακα, να τι πρέπει να ξέρετε". Ή, "Αν σχεδιάζετε ένα ταξίδι στη Ρουάντα, διαβάστε πρώτα αυτό".

### Απευθυνθείτε άμεσα στα άτομα

Γράφουμε *για* μια μεγάλη ποικιλία ανθρώπων, αλλά γράφουμε *για* το άτομο που πραγματικά το διαβάζει. Χρησιμοποιήστε το "εσείς" για να απευθυνθείτε απευθείας στον αναγνώστη/αναγνώστες.

> Περισσότερο από οποιαδήποτε άλλη τεχνική, η χρήση του "εσύ/εσείς" τραβάει τους χρήστες στις πληροφορίες και τις κάνει σχετικές με αυτούς.
> 
> Όταν χρησιμοποιείτε το "εσείς" για να απευθυνθείτε στους χρήστες, είναι πιο πιθανό να κατανοήσουν ποια είναι η ευθύνη τους.

Πηγή: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/audience/address-the-user)

### Αποφύγετε τη χρήση όρου "χρήστες"

Αποφύγετε να αποκαλείτε τους ανθρώπους "χρήστες" και προτιμήστε το "άνθρωποι" ή μια πιο συγκεκριμένη περιγραφή της ομάδας ανθρώπων για την οποία γράφετε.

## Οργάνωση περιεχομένου

Η οργάνωση είναι κλειδί. Το περιεχόμενο θα πρέπει να κυλάει από τις πιο σημαντικές προς τις λιγότερο σημαντικές πληροφορίες και να χρησιμοποιείτε επικεφαλίδες όσο χρειάζεται για να διαχωρίζετε λογικά τις διάφορες ιδέες.

- Περιορίστε το έγγραφο σε περίπου πέντε ή έξι ενότητες. Τα μακροσκελή έγγραφα θα πρέπει μάλλον να χωρίζονται σε ξεχωριστές σελίδες.
- Σημειώστε τις σημαντικές ιδέες με **έντονη** ή *πλάγια γρα*φή.

Πηγή: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/design)

### Ξεκινήστε με μια θεματική πρόταση

> Αν πείτε στον αναγνώστη σας για ποιο θέμα πρόκειται να διαβάσει, είναι λιγότερο πιθανό να χρειαστεί να διαβάσει ξανά την παράγραφο σας. Οι τίτλοι βοηθούν, αλλά δεν επαρκούν πάντοτε. Δημιουργήστε ένα πλαίσιο για το ακροατήριό σας προτού του δώσετε τις λεπτομέρειες.
> 
> Συχνά γράφουμε με τον τρόπο που σκεφτόμαστε, βάζοντας πρώτα τις προθέσεις μας και μετά το συμπέρασμά μας. Μπορεί να είναι ο φυσικός τρόπος ανάπτυξης σκέψεων, αλλά καταλήγουμε με την πρόταση θέματος στο τέλος της παραγράφου. Βάλτε το μπροστά και αφήστε τους χρήστες να γνωρίζουν πού πηγαίνετε. Μην αναγκάζετε τους αναγνώστες να συγκρατούν πολλές πληροφορίες στο μυαλό τους προτού μπουν στο θέμα.

Πηγή: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/organize/have-a-topic-sentence)

## Επιλέξτε προσεκτικά τις λέξεις που χρησιμοποιείτε

> Οι λέξεις έχουν σημασία. Είναι τα πιο βασικά δομικά στοιχεία της γραπτής και προφορικής επικοινωνίας. Μην περιπλέκετε τα πράγματα χρησιμοποιώντας ορολογία, τεχνικούς όρους ή συντομογραφίες που δεν θα καταλάβει ο κόσμος.

Θα πρέπει να προσπαθούμε να αποφεύγουμε τις συντομογραφίες όπου είναι δυνατόν, αλλά η τεχνολογία είναι γεμάτη συντομογραφίες. Γενικά, γράψτε τη συντομογραφία/ακρωνύμιο την πρώτη φορά που χρησιμοποιείται σε μια σελίδα και προσθέστε τη συντομογραφία στο αρχείο γλωσσαρίου συντομογραφιών όταν χρησιμοποιείται επανειλημμένα.

> Η Kathy McGinty προσφέρει απλές οδηγίες για να ενισχύσετε τις απλές, άμεσες προτάσεις σας:
> 
> > Δεν μπορεί να διαφύγει κανείς του γεγονότος ότι θεωρείται πολύ σημαντικό να σημειωθεί ότι μια σειρά από διάφορες διαθέσιμες εφαρμοστέες μελέτες ipso facto έχουν γενικά εντοπίσει το γεγονός ότι η πρόσθετη κατάλληλη νυχτερινή απασχόληση θα μπορούσε συνήθως να κρατήσει τους ανήλικους εφήβους μακριά από τις οδικές αρτηρίες κατά τις νυχτερινές ώρες, συμπεριλαμβανομένων, μεταξύ άλλων, του χρόνου πριν από τα μεσάνυχτα τις καθημερινές ή/και τις 2 π.μ. τα Σαββατοκύριακα.
> 
> Και το πρωτότυπο, με ισχυρότερες, απλούστερες λέξεις:
> 
> > Περισσότερες νυχτερινές θέσεις εργασίας θα κρατούσαν τους νέους μακριά από τους δρόμους.

## Να είστε συνοπτικοί

> Οι περιττές λέξεις σπαταλούν το χρόνο του κοινού σας. Το καλό γράψιμο είναι σαν μια συζήτηση. Παραλείψτε πληροφορίες που το κοινό δεν χρειάζεται να γνωρίζει. Αυτό μπορεί να είναι δύσκολο ως ειδικός στο θέμα, γι' αυτό είναι σημαντικό να έχετε κάποιον να δει τις πληροφορίες από την οπτική γωνία του κοινού.

Πηγή: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/concise)

## Κρατήστε το κείμενο διαλογικό

> Τα ρήματα είναι το "καύσιμο" της γραφής. Δίνουν στις προτάσεις σας δύναμη και κατεύθυνση. Ζωντανεύουν τα γραπτά σας και τα κάνουν πιο ενδιαφέροντα.
> 
> Τα ρήματα λένε στο ακροατήριό σας τι να κάνει. Βεβαιωθείτε ότι είναι σαφές ποιος κάνει τι.

### Χρησιμοποιήστε ενεργητική φωνή

> Η ενεργητική φωνή καθιστά σαφές ποιος πρέπει να κάνει τι. Εξαλείφει την ασάφεια ως προς τις ευθύνες. Όχι "Πρέπει να γίνει", αλλά "Πρέπει να το κάνεις".

Πηγή: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/conversational/use-active-voice)

### Χρησιμοποιήστε το "πρέπει" για τις απαιτήσεις

> - "πρέπει" για μια υποχρέωση
> - "δεν πρέπει" για μια απαγόρευση
> - "μπορεί" για μια ενέργεια διακριτικής ευχέρειας
> - "μπορεί" για σύσταση
