---
title: General Criteria
---

Below are some general priorities we consider for all submissions to Privacy Guides. לכל קטגוריה יהיו דרישות נוספות להכללה.

- **Security**: Tools should follow security best-practices wherever applicable.
- **זמינות מקור**: פרויקטים בקוד פתוח מועדפים בדרך כלל על פני חלופות קנייניות שוות.
- **Cross-Platform Availability**: We typically prefer recommendations to be cross-platform, to avoid vendor lock-in.
- **פיתוח פעיל**: את הכלים שאנו ממליצים עליהם לפתח באופן פעיל, פרויקטים לא מתוחזקים יוסרו ברוב המקרים.
- **שימושיות**: כלים צריכים להיות נגישים לרוב משתמשי המחשב, אין צורך ברקע טכני יתר על המידה.
- **Documentation**: Tools should have clear and extensive documentation for use.

## גילוי פיננסי נאות

איננו מרוויחים כסף מהמלצה על מוצרים מסוימים, איננו משתמשים בקישורי שותפים, ואיננו נותנים התחשבות מיוחדת לתורמי הפרויקט.

## הגשות עצמיות של מפתחים

יש לנו דרישות אלה לגבי מפתחים שרוצים להגיש את הפרויקט או התוכנה שלהם לשיקול.

- חייב לחשוף את ההשתייכות, כלומר את עמדתך בפרויקט המוגש.

- חייב להיות מסמך לבן אבטחה אם מדובר בפרויקט הכולל טיפול במידע רגיש כמו מסנג'ר, מנהל סיסמאות, אחסון מוצפן בענן וכו'.
    - סטטוס ביקורת של צד שלישי. אנחנו רוצים לדעת אם יש לך אחד, או שיש לך אחד מתוכנן. במידת האפשר נא לציין מי יבצע את הביקורת.

- חייב להסביר מה הפרויקט מביא לשולחן בכל הנוגע לפרטיות.
    - האם זה פותר בעיה חדשה כלשהי?
    - למה שמישהו ישתמש בזה על פני האלטרנטיבות?

- חייבים לציין מהו מודל האיום המדויק עם הפרויקט שלהם.
    - למשתמשים פוטנציאליים צריך להיות ברור מה הפרויקט יכול לספק ומה לא.
