---
title: 私密支付
icon: material/hand-coin
description: 您的購買習慣是用於廣告定位的絕佳資料，但在私下付款時，您仍有許多選擇。
---

在定位廣告產業中，將購買習慣資料視為最重要的資訊是有原因的：購買行為會洩漏有關當事人的許多寶貴資訊。 不幸的是，目前的金融體系在設計上不利隱私，使銀行、其他公司和政府能夠輕鬆追蹤交易。 然而，在私下付款方面，您有很多選擇。

## 現金

幾個世紀以來， **現金** 一直是私人支付的主要形式。 大部分情況下，現金具有優秀的隱私性，在大多數國家內都被廣泛接受，並且是 **可替代的**，這個意思就是每一張鈔票的價值相同，可以隨意互換。

現金支付法因國家而異。 在美國，超過 10,000 美元的現金支付需要在 IRS 申報 [表格8300](https://irs.gov/businesses/small-businesses-self-owned/form-8300-and-reporting-cash - payments-of- over-10000)。 收款業必須驗證收款人的姓名、地址、職業、出生日期、社會安全號碼或其他TIN （部分例外）。 受監管的交易所、銀行和金融業者必須為超過 $3,000 的交易取得證件資訊。 現金當中有序號，可幫助執法單位調查案件。

儘管如此，現金仍然是大部分情況下的最佳選擇。

## 預付卡 & 禮品卡

您也可以很簡單就在大部分雜貨店或便利店，用現金購買禮品卡或預付卡。 禮品卡通常不收取費用，但預付卡通常會收取費用，因此請留意其費用和到期日期。 為了減少詐騙，部分商店可能會在結帳時要求查看身分證件。

禮品卡通常每張上限為 200美元，有些禮品卡上限到 2,000 美元。 預付卡（例如：由 Visa 或 Mastercard 發行）通常有每張卡片 1,000 美元額度限制。

禮品卡的缺點是受商家政策的約束，這些政策可能有糟糕的條款和限制。 例如，有些商家不接受禮品卡付款，或者對高風險用戶取消禮品卡的價值。 一旦您拿了由商家信用擔保的禮品卡，商家就會對這筆金額有強烈的控制權。

預付卡通常無法從 ATM 提取現金，或在類似 Venmo 的應用程式中進行轉帳。

對於大多數人來說，現金仍然是現場購物的最佳選擇。 禮物卡銷售時通常會有折扣，因此較吸引人。 預付卡適用於不接受現金的地方。 網路中禮品卡和預付卡比現金更容易使用，也更容易透過加密貨幣獲得。

### 網上交易平臺

如果您有 [加密貨幣](../cryptocurrency.md)，可在線禮品卡市場購買禮品卡。 某些服務提供較高額度（需經身分驗證），但通常也對只通過電子郵件地址驗證的基本帳號提供較低額度。 預期基本帳號額度為 $10,000 美元，完成身份驗證（如果有）的限額則可大幅增加。

在網上購買禮品卡時，通常會有小折扣。 預付卡通常以面值或收取服務費在網上銷售。 如果您使用加密貨幣購買預付卡或禮物卡，最好使用隱私保護較強大的 Monero 付款（下面會進一步說明）。 使用可追溯的付款方式支付禮物卡，取消了用現金或 Monero 購買禮品卡的隱私優點。

- [網上禮品卡市場 :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#gift-card-marketplaces)

## 虛擬卡

另一種保護個資免受線上商家侵害的方法是使用虛擬的一次性卡片，以掩蓋您的實際銀行或帳單資訊。 這可對付商家數據洩露，營銷機構粗糙的跟蹤或購買聯結以及線上資料盜竊。  **無法完全匿名**您的購買行為，也不能對金融機構隱瞞自身的資訊。  發行虛擬卡的常規金融機構受「瞭解您的客戶」( KYC )法律約束，這意味著您需要提供身份證明文件或其他識別信息。

- [推薦付款掩蔽服務 :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#payment-masking-services)

這些往往是線上定期/訂閱付款的好選擇，而預付禮品卡則更適合一次性交易。

## 加密貨幣

加密貨幣是一種數位形式的貨幣，其設計上沒有中央機構如政府或銀行即自行運作。 *有些*加密貨幣可以在線上私密交易，但也有許多使用公開區塊錬的幣別，無法保障交易隱私。 加密貨幣也是非常不穩定的資產，它們的價值隨時都可能會急遽變化。 因此，不建議加密貨幣作為長期價值儲存。 如果您決定在網路上使用加密貨幣，請確保已充分了解其隱私，且只購買不會變成災難性損失的金額。

<div class="admonition danger" markdown>
<p class="admonition-title">危險</p>

絕大多數加密貨幣都在**公共**區塊鏈上運作，每筆交易的詳情都是公開的。 包括最知名的加密貨幣：比特幣、以太坊等。 加密貨幣的交易不應被視為私密，也不會保護您的匿名性。

此外，許多（如果不是大多數）加密貨幣都是騙局。 只用你信任的項目小心進行交易。 交易無法還原，也沒有任何消費者保護機制。

</div>

### 隱私幣

有許多加密貨幣聲稱通過匿名交易來提供隱私。 建議探用** 預設**為匿名交易的工具，以避免操作時發生錯誤。

- [推薦的加密貨幣 :material-arrow-right-drop-circle:](../cryptocurrency.md#monero)

隱私硬幣受到政府機構日益嚴格的監管。 2020 年，[美國 IRS 懸賞 625,000 美元](https://forbes.com/sites/kellyphillipserb/2020/09/14/irs-will-pay-up-to-625000-if-you-can-crack-monero-other-privacy-coins/?sh=2e9808a085cc)，獎勵至少可在某種程度上，追查出比特幣閃電網路和/或門羅幣交易的工具。 他們最終[支付給兩家公司](https://sam.gov/opp/5ab94eae1a8d422e88945b64181c6018/view)（Chainalysis 和 Integra Fec）合計 125 萬美元，以進一步開發相關工具。 由於這些工具的保密性，==追蹤加密貨幣的方法都未得到獨立的證實==。隱私硬幣交易很可能被運用在針對性地調查，而大規模監控則無法阻止。

### 其他貨幣（比特幣、以太坊等）

絕大多數加密貨幣項目使用公共區塊鏈，所有交易記錄都很容易追溯和永久保存。 因此，我們強烈不鼓勵把加密貨幣用和隱私相關的事物上。

在公開區塊錬上進行匿名交易*理論上* 可行，Bitcoin wiki 就 [提出要如何「完全匿名」進行交易的範例](https://en.bitcoin.it/wiki/Privacy#Example_-_A_perfectly_private_donation)。 然而這個範例需要複雜的設定，涉及 Tor 和「獨自挖掘」出一個區塊來產生完全獨立的加密貨幣，多年來幾乎沒有成功過，就算是愛好者也沒有。

= =您最好還是完全避免這些加密貨幣，並堅持使用預設隱私的加密貨幣。嘗試使用其他加密貨幣超出了本網站的範圍，非常不建議。

### 錢包保管

加密貨幣有兩種形式的錢包：託管錢包和非託管錢包。 託管錢包由集中式公司/交易所運營，錢包的私鑰由該公司持有，您可以使用用戶名和密碼從任何地方存取。 非託管錢包是由您自行控制和管理存取錢包的私鑰。 假如可以保管好錢包的私鑰安全並備份，非託管錢包比託管錢包有更大的安全性和審查抵抗力，因為您的加密貨幣無法被保管您私鑰的公司竊取或凍結。 金鑰保管在隱私貨幣上尤其重要：保管錢包使運營公司能夠查看您的交易，否定了這些加密貨幣的隱私優勢。

### 取得

私下收購 Monero 等[加密貨幣](../cryptocurrency.md)可能很困難。 P2P 市場（促進人與人之間交易的平台）是一種選擇，但使用者體驗通常會受到影響。 如果使用需要 KYC 的交易所對您來說是可以接受的，只要後續交易無法被追蹤，那麼在集中式交易所購買 Monero 或從 KYC 交易所購買 Bitcoin/Litecoin，然後再換成 Monero 會容易得多。 之後，您就可以將購買的 Monero 提領到自己的自我保管錢包中，從此開始私下使用。

[推薦購買 Monero 的地方](../cryptocurrency.md#buying-monero ""){.md-button}

如果您走這條路線，請確保在不同的時間購買 Monero，且購買的金額與您要花費的地方不同。 如果您在交易所購買了 5000 美元的 Monero，一小時後再購買 5000 美元的 Monero，無論 Monero 走的是哪一條路，這些行為都有可能被外部觀察者相關聯。 錯開來購買，預先購買較大數量的 Monero，之後再花在多筆較小的交易上，可以避免這個陷阱。

## 其他注意事項

使用現金現場付款時，請務必注意現場的隱私。 安全攝影機無處不在。 不妨考慮穿著不顯眼的衣服和口罩（如外科口罩或N95 ）。 請勿註冊獎勵計劃或提供自己的相關資訊。

在網上購買時，理想情況下應該透過 [Tor](tor-overview.md)進行。 但是，許多商家不允許使用 Tor 購買。 可以考慮使用 [推薦的 VPN](../vpn.md) （使用現金、禮品卡或 Monero 支付），或利用咖啡店或圖書館免費 Wi-Fi 購買。 如果你訂購的是實體物品，則需要提供送遞地址。 您應該考慮使用郵政信箱、私人郵箱或工作地址。

<div class="admonition tip" markdown>
<p class="admonition-title">重要聲明</p>

此處的內容並非法律或財務建議。 我們不贊同或鼓勵非法活動，也不贊同或鼓勵任何違反公司服務條款的行為。 請向專業人員查詢，確認這些建議在您的司法管轄區是否合法和可用。 [查看所有聲明](../about/notices.md).

</div>
