---
title: Общие критерии
---

!!! example "Работа в процессе"

    Следующая страница незавершена и на данный момент не отражает всех критериев наших рекомендаций. Предыдущие обсуждения этой темы: [#24](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/discussions/24)

Ниже перечислены некоторые критерии, которые должны применяться ко всем материалам, представленным в Privacy Guides. Каждая категория будет иметь дополнительные требования для включения.

## Раскрытие финансовой информации

Мы не зарабатываем на рекомендации определенных продуктов, не используем партнерские ссылки и не предоставляем особых условий проектам, которые нас поддерживают.

## Общие принципы

Мы применяем эти приоритеты при рассмотрении новых рекомендаций:

- **Безопасность**: Инструменты должны следовать лучшим практикам безопасности, где это применимо.
- **Source Availability**: Open-source projects are generally preferred over equivalent proprietary alternatives.
- **Кросс-платформенность**: Мы обычно предпочитаем, чтобы рекомендации были кросс-платформенными, чтобы избежать привязки к производителю.
- **Активная разработка**: Инструменты, которые мы рекомендуем, должны активно разрабатываться, не поддерживаемые проекты в большинстве случаев будут удалены.
- **Юзабилити**: Инструменты должны быть доступны большинству пользователей компьютеров, не должно требоваться чрезмерной технической подготовки.
- **Документация**: Инструменты должны иметь четкую и обширную документацию по использованию.

## Самостоятельные заявки разработчиков

Мы предъявляем эти требования к разработчикам, которые хотят представить свой проект или программное обеспечение на рассмотрение.

- Должны раскрыть связь с проектом, т.е. вашу должность в представляемом проекте.

- Должен иметь документ по безопасности, если проект предполагает работу с конфиденциальной информацией, например, мессенджер, менеджер паролей, зашифрованное облачное хранилище и т.д.
    - Статус аудита третьей стороной. Мы хотим знать, есть ли у вас статус аудита или запланирован ли он. Если возможно, укажите, кто будет проводить аудит.

- Должен объяснить, что проект дает в плане конфиденциальности.
    - Решает ли он какую-то новую проблему?
    - Почему кто-то должен использовать ваш проект, а не альтернативы?

- Должна быть указана модель угроз, для которой этот проект создан.
    - Потенциальные пользователи должны легко понять, что проект может предоставить, а что нет.
