---
title: "隐私为何重要"
icon: 'material/shield-account'
---

在数据被大量利用的现代，你的隐私从未这样重要，但许多人却以为这已经是一个无法解决的问题。 事实并非如此。 ===你的隐私正在被腐蚀===，所以你需要在意它。 隐私关乎权力，而这种权力必须掌握在正确的人手中。

隐私归根结底与人们的信息有关，这一点很重要，因为我们知道人们的信息会赋予控制他们的权力。 如果我们在意自己能否成为真实、充实和自由的人，我们就必须关心适用于有关我们的信息的规则。 我们现代社会的大部分都是围绕着 **信息** 来构建的。 当你在网上购物、阅读新闻、查找资料、投票、问路或做其他任何事情时，你都依赖于信息。 如果我们生活在一个信息社会，我们的信息就很重要，因此隐私也很重要。

## 什么是隐私？

许多人会混淆 **隐私**、 **安全**和 **匿名** 的概念。 例如，你会看到有人批评各种产品 "不私密"，但他们的意思其实是这些产品不提供匿名性。 在本网站上，我们这三个主题都会介绍，但重要的是，你要了解它们之间的区别，以及每一个主题何时发挥作用。

**隐私**
:

==隐私是您的数据只会被您想要查看这些数据的当事人看到的保证。== 举个即时通讯软件的例子，端到端加密让只有您本人和收件人才能看到您的消息，从而提供隐私。

**安全性**
:

安全是相信你所使用的应用程序的能力，相信相关各方都是真实的，并能够保证这些应用程序的安全。 例如，在浏览网页时，HTTPS 证书就能提供安全保障。
:

证书可以证明你是在直接与正在访问的网站对话，并防止网络攻击者读取或修改发送到网站或来自网站的数据。

**匿名性**
:

匿名性是在没有持久标识符的情况下采取行动的能力。 在浏览时，您可以通过 [Tor](../tor.md) 实现这一目标，它允许您使用随机 IP 地址和网络连接而不是自己的 IP 地址和网络连接来浏览互联网。
:

**假名** 是一个类似的概念，但它允许你拥有一个不与你的真实身份绑定的持久的标识符。 如果你在网上人尽皆知的名字是 `@GamerGuy12` ，但没人知道你的真名，这就是你的假名。

所有这些概念都相互重叠，也可以任意组合。 对大多数人来说，这三个概念重叠时才是最佳状态。 然而，要做到这一点比许多人最初认为的要困难得多。 有时，你必须在其中一些方面做出妥协，这也没什么关系。 这就是**威胁模型**发挥作用的地方，它可以让您对您使用的[软件和服务](../tools.md)做出明智的决定。

[:material-book-outline: 进一步了解威胁建模](threat-modeling.md ""){.md-button}

## 隐私与保密

一个反对隐私运动的常见观点是，如果一个人**“没什么可隐瞒的”**，就不需要隐私。这是一种危险的误解，因为它会让人觉得寻求隐私的人一定是离经叛道、犯罪或犯错的人。

==不能将隐私与保密混为一谈。== 我们都知道厕所是干什么的，但还是会关门。 那是因为你想要的事隐私，而不是保密。 关于我们自己，总有一些事情（例如个人健康信息或性行为）是我们不希望全世界都知道的，这十分正常。 对隐私的需求是合理的，这是我们的人性所在。 隐私是赋予你对自己信息的权利，而不是隐藏秘密。

## 隐私与控制有关吗？

隐私的一个常见定义是，它是*控制*谁能访问您的数据的能力。 这是一个很容易陷入的陷阱，事实上，这曾经我们长期运营本网站时对隐私的定义。 这听起来不错，也吸引了很多人，但在实践中却行不通。

以 cookie 同意表单为例。 在您访问的各种网站上，您可能每天都会遇到几十次这样的表单，可以通过一系列漂亮的复选框和滑块来“调试”您的偏好，以完全满足您的需求。 最后，我们只会直接点击“我同意”按钮，因为我们只是想阅读文章或进行购买。 没有人愿意在访问的每个网站上都彻底地审视一遍自己的隐私。 这是[选择架构](https://en.wikipedia.org/wiki/Choice_architecture)的一个完美体现，目的是让你走捷径，而不是钻进本来就没必要存在的乱七八糟的配置选项。

==在大多数应用程序中，对隐私的控制都是一种假象。==会有一个闪亮的设置界面，你可以对自己的数据做出各种选择，但很少有你真正想要的选择，比如“只用我的数据来帮助我”。 这种控制的目的是让你对自己的选择感到内疚，你“可以选择”让你使用的应用程序更私密，但你选择了不这么做。

隐私是我们使用的[软件和服务](../tools.md)中应该自带的东西，你无法强行让大多数你使用应用程序变得隐私。

## 资料来源

- [隐私为何重要](https://www.amazon.com/Why-Privacy-Matters-Neil-Richards/dp/0190939044) (2021) 作者：Neil Richards
- [新石油：隐私和安全为何重要](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why/)
- [GitHub 上的 @Thorin-Oakenpants](https://github.com/privacytools/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-597497298)
