---
title: "গোপনীয়তা কেন গুরুত্বপূর্ণ"
icon: 'material/shield-account'
description: ডিজিটাল তথ্যের অপব্যবহারের এই আধুনিক যুগে, আপনার গোপনীয়তা আগের চেয়ে অনেক বেশি গুরুত্বপূর্ণ, তারপরও অনেকেই মনে করেন এটি ইতোমধ্যে হাতছাড়া হয়ে গেছে। কিন্তু তা নয়।
---

ডিজিটাল তথ্যের অপব্যবহারের এই আধুনিক যুগে, আপনার গোপনীয়তা আগের চেয়ে অনেক বেশি গুরুত্বপূর্ণ, তারপরও অনেকেই মনে করেন এটি ইতোমধ্যে হাতছাড়া হয়ে গেছে। কিন্তু তা নয়। ==আপনার গোপনীয়তা এখন সবার নাগালে==, এবং এটা নিয়ে আপনার ভাবা দরকার। গোপনীয়তা আসলে ক্ষমতার ব্যাপার, আর এটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ যে এই ক্ষমতা শেষ পর্যন্ত সঠিক মানুষের হাতেই যায়।

গোপনীয়তার মূল বিষয়ই হলো মানুষের তথ্য, আর এটা গুরুত্বপূর্ণ কারণ আমরা জানি মানুষের তথ্যই মানুষকে নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষমতা দেয়। আমরা যদি সত্যিকারের পরিপূর্ণ ও স্বাধীন মানুষ হিসেবে বাঁচতে চাই, তাহলে আমাদের ব্যক্তিগত তথ্যের ওপর কী নিয়ম প্রযোজ্য হয় সেটা নিয়ে ভাবতেই হবে। আমাদের আধুনিক সমাজের বেশিরভাগ কাঠামোই এখন **তথ্যকে** কেন্দ্র করে গড়ে উঠেছে। অনলাইনে শপিং হোক, খবর পড়া হোক, কোনো কিছু খোঁজা হোক, ভোট দেওয়া হোক, রাস্তা চেনা হোক, আসলে সবকিছুতেই আপনি তথ্যের ওপর ভরসা করছেন। আমরা যদি তথ্যের সমাজে বাস করি, তাহলে আমাদের তথ্য গুরুত্বপূর্ণ আর তাই গোপনীয়তাও গুরুত্বপূর্ণ।

## গোপনীয়তা আসলে কী?

বেশিরভাগ মানুষই **গোপনীয়তা**, **নিরাপত্তা** এবং **পরিচয় গোপন** রাখার মধ্যে পার্থক্য বুঝতে পারেন না। আপনি দেখবেন, মানুষ বিভিন্ন প্রোডাক্টের সমালোচনা করে বলে "এটা গোপনীয়তা দেয় না" অথচ তারা আসলে বুঝাচ্ছে যে সেটি পরিচয় গোপন রাখতে পারে না। এই ওয়েবসাইটে আমরা তিনটি বিষয় নিয়েই আলোচনা করি কিন্তু এগুলোর মধ্যেকার পার্থক্য বোঝাটা জরুরি আর সেটাও বোঝা দরকার যে কোন পরিস্থিতিতে কোনটা কাজে লাগে।

[:material-movie-open-play-outline: ভিডিও: গোপনীয়তা, পরিচয় গোপন রাখা আর নিরাপত্তা গুলিয়ে ফেলা বন্ধ করুন](https://www.privacyguides.org/videos/2025/03/14/stop-confusing-privacy-anonymity-and-security ""){.md-button}

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**গোপনীয়তা**
:

==গোপনীয়তা মানে এই আশ্বাস যে আপনার তথ্য কেবল সেইসব পক্ষই দেখতে পারবেন, যাদের আপনি দেখাতে চান।== ধরুন ইনস্ট্যান্ট মেসেজিংয়ের ক্ষেত্রে, এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন আপনার বার্তা শুধু আপনার আর যাকে পাঠাচ্ছেন তার কাছেই দৃশ্যমান রেখে গোপনীয়তা দেয়।

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**নিরাপত্তা**
:

নিরাপত্তা মানে আপনি যে অ্যাপ ব্যবহার করছেন সেটার ওপর ভরসা করতে পারা, এই ভরসা যে সংশ্লিষ্টরা আসলে তারাই যারা তারা বলে নিজেদের পরিচয় দিচ্ছে, আর সেই অ্যাপগুলোকে নিরাপদ রাখতে পারা। ওয়েব ব্রাউজিংয়ের ক্ষেত্রে উদাহরণ হিসেবে HTTPS সার্টিফিকেট নিরাপত্তা প্রদান করে।
:

সার্টিফিকেট প্রমাণ করে যে আপনি সরাসরি যে ওয়েবসাইট ভিজিট করছেন তার সঙ্গেই কথা বলছেন এবং আপনার নেটওয়ার্কে থাকা আক্রমণকারীরা ওয়েবসাইটে আসা-যাওয়া করা তথ্য পড়তে বা পরিবর্তন করতে পারবে না।

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**নামহীনতা**
:

নামহীনতা (পরিচয় গোপন রাখা)  রাখা বলতে বোঝায় কোনো নির্দিষ্ট ও স্থায়ী পরিচয় ছাড়াই কোনো কিছু করার ক্ষমতা। [টর](../tor.md) ব্যবহার করে আপনি অনলাইনে এটি অর্জন করতে পারেন, যা আপনার নিজের আইপি ঠিকানা ও নেটওয়ার্ক সংযোগের বদলে এলোমেলো একটি আইপি ঠিকানা ও নেটওয়ার্ক সংযোগ দিয়ে ইন্টারনেট ব্রাউজ করতে দেয়।
:

**ছদ্মনামিতা** প্রায় একই রকম ধারণা, তবে এটি আপনাকে একটি স্থায়ী পরিচয়চিহ্ন রাখতে দেয় যা আপনার আসল পরিচয়ের সঙ্গে যুক্ত থাকে না। অনলাইনে যদি সবাই আপনাকে `@GamerGuy12` নামে চেনে, কিন্তু আপনার আসল নাম কেউ জানে না, তাহলে সেটাই আপনার ছদ্মনাম।

এই ধারণাগুলো সবই একে অপরের সাথে জড়িত, তবে এগুলোর যেকোনো মিশ্রণ নিয়েও চলা সম্ভব। বেশিরভাগ মানুষের জন্য আদর্শ পরিস্থিতি হলো যখন এই তিনটি ধারণাই একসঙ্গে মিলে যায়। যদিও, শুরুতে অনেকে যতটা সহজ মনে করেন, অর্জন করা তার চেয়ে বেশ জটিল। কখনো কখনো এগুলোর কোনো একটায় আপস করতে হয়, তাতেও কোনো সমস্যা নেই। এমন সময়ই **ঝুঁকি মূল্যায়নের** ভূমিকা আসে, যার মাধ্যমে আপনি কী [সফটওয়্যার ও সার্ভিসেস](../tools.md) ব্যবহার করবেন, সে বিষয়ে জেনেবুঝে সিদ্ধান্ত নিতে পারেন।

[:material-book-outline: ঝুঁকি মূল্যায়ন নিয়ে বিস্তারিত জানুন](threat-modeling.md ""){.md-button}

## গোপনীয়তা বনাম লুকিয়ে রাখা

গোপনীয়তার স্বপক্ষের মতামতের বিরুদ্ধে সাধারণ একটা যুক্তি হলো যদি কারও **"লুকানোর মতো কিছু না থাকে"** তাহলে তার গোপনীয়তার প্রয়োজন নেই। কারণ এটা এমন একটা মনোভাব তৈরি করে যে গোপনীয়তার দাবিদাররা হয় বিচ্যুত, নাহয় অপরাধী বা কোনো না কোনোভাবে ভুল।

==গোপনীয়তাকে লুকিয়ে রাখার সাথে গুলিয়ে ফেলা উচিত নয়।== আমরা জানি বাথরুমে কী হয়, তারপরও আপনি দরজা বন্ধ করেন। তার কারণ হলো আপনি চাইছেন গোপনীয়তা, লুকিয়ে রাখা নয়। আমাদের ব্যাপারে এমন কিছু তথ্য সবসময়ই থাকে, যেমন ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যের তথ্য বা যৌনজীবন, যা আমরা সবাইকে জানাতে রাজি নই, আর সেটা করাটাই স্বাভাবিক। গোপনীয়তার চাহিদা যৌক্তিক, আর সেটাই তো আমাদের মানুষ হিসেবে গড়ে তোলে। গোপনীয়তা মানে নিজের তথ্যের ওপর নিজের নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠা করা, গোপনে কিছু চেপে রাখা নয়।

## গোপনীয়তা মানেই কি নিয়ন্ত্রণ?

গোপনীয়তার একটি প্রচলিত সংজ্ঞা হলো, আপনার তথ্যে কার প্রবেশাধিকার থাকবে, সেটা *নিয়ন্ত্রণ* করার ক্ষমতা। এটা একটা সহজ ফাঁদ, আসলে আমরাও দীর্ঘদিন এই ওয়েবসাইটে গোপনীয়তার এই সংজ্ঞাটিই মেনে চলেছি। এটা শুনতে ভালো লাগে এবং অনেকে পছন্দও করে কিন্তু বাস্তবে এটা কাজ করে না।

যেমন ধরুন, কুকি কনসেন্ট ফর্মের কথা। আপনি প্রতিদিন বিভিন্ন ওয়েবসাইটে অসংখ্যবার এগুলোর মুখোমুখি হন যেখানে চেকবক্স আর স্লাইডারের বাহারি আয়োজন থাকে এবং সেগুলো দিয়ে আপনি নিজের পছন্দমতো "সাজিয়ে" নিতে পারেন। শেষ পর্যন্ত আমরা শুধু "আমি রাজি" বাটনটা চেপে দিই, কারণ আমরা আসলে আর্টিকেলটি পড়তে চাই বা কেনাকাটা করতে চাই। প্রতিটি ওয়েবসাইটে ঢুকে নিজের গোপনীয়তার খুঁটিনাটি হিসেব কষতে তো কেউ চায় না। এটা একধরনের [বাছাই কাঠামোর](https://en.wikipedia.org/wiki/Choice_architecture) চর্চা, যার নকশাই এমন যাতে আপনি সহজ রাস্তাটা বেছে নেন, অযথা তৈরি করা কনফিগারেশনের গোলকধাঁধায় না ঢোকেন।

==বেশিরভাগ অ্যাপের ভেতরে আপনার গোপনীয়তার ওপর নিয়ন্ত্রণটা একটা ভ্রম মাত্র।== চকচকে একটা ড্যাশবোর্ড, যেখানে আপনার তথ্য নিয়ে নানা বিকল্প থাকে বটে, তবে সেখানে আপনি যে বিকল্পটা চান, সেটা কদাচিৎ দেখা যায়, যেমন ধরুন "আমার তথ্যটা শুধু আমাকে সহায়তা দিতেই কাজে লাগাও।" এ ধরণের নিয়ন্ত্রণের আসল উদ্দেশ্যই হলো আপনাকে নিজের পছন্দের জন্য দোষী বোধ করানো। ভাবটা এমন যে, অ্যাপে আরও গোপনীয়তা রাখার "সুযোগ আপনার হাতেই ছিল", অথচ আপনি তা নিতে চাননি।

আমরা যে [সফটওয়্যার ও সার্ভিস](../tools.md) ব্যবহার করি, তাতে গোপনীয়তা আগে থেকেই থাকা প্রয়োজন। নিজের একার চেষ্টায় বেশিরভাগ অ্যাপকে গোপনীয় করে তোলা প্রায় অসম্ভব।

[:material-movie-open-play-outline: ভিডিও: আপনার গোপনীয়তা উন্নত করার ৫টি ধাপ](https://www.privacyguides.org/videos/2025/02/14/5-easy-steps-to-protect-yourself-online){ class="md-button" }

## তথ্যসূত্র

- [Why Privacy Matters](https://amazon.com/dp/0190939044) (2021) by Neil Richards
- [The New Oil: Why Privacy & Security Matter](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why)
- [@Thorin-Oakenpants on Anonymity vs Privacy vs Security](https://code.privacyguides.dev/privacyguides/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-10452)
