# 커뮤니티 행동 강령

**우리는 선서합니다.** 그 누구도 괴롭힘 받지 않는 커뮤니티를 만들기 위해 노력하겠습니다.

**우리는 노력하겠습니다.** 긍정적인 환경을 조성하고, 따뜻하고 친절한 언어를 사용하고, 다른 사람의 의견을 존중하겠습니다.

**우리는 허용하지 않습니다.** 성적인 언행, 모욕적이거나 혐오적 혹은 차별적인 표현, 남을 괴롭히는 행위 등을 허용하지 않겠습니다.

## 커뮤니티 규칙

커뮤니티 구성원에게 기대하는 바는 다음과 같습니다.

1. **잘못된 정보를 퍼뜨리지 않습니다**

      우리가 만들고자 하는 커뮤니티는 탄탄한 근거를 갖추고 교육적으로 구성된 프라이버시 및 보안 관련 커뮤니티입니다. 음모론 커뮤니티가 되길 원치 않습니다. 대표적인 예시로, 특정 소프트웨어가 악성 소프트웨어라고 주장하거나, 특정 텔레메트리 데이터가 프라이버시를 침해한다고 주장할 때는 정확히 무엇이 수집되며 어떤 방식으로 수집되는지 자세히 설명하세요. 이러한 주장은 반드시 기술적인 증거가 제시되어야 합니다.

1. **선의를 악용하지 않습니다**

      커뮤니티 구성원은 무료 기술 지원 상담사가 아닙니다. 의지를 가지고 노력하시는 분에게는 기꺼이 자세한 도움을 제공해드릴 수 있습니다. 하지만 인터넷에서 검색해보기만 한다면 30초 안에 답을 얻을 수 있는 흔한 컴퓨터 문제에 대해 매번 답변해 드려야 할 이유는 없습니다. 커뮤니티를 좀먹는 [Help Vampire](https://slash7.com/2006/12/22/vampires/)가 되지 마세요.

1. **긍정적이고 건설적인 방식으로 행동합니다**

      보다 긍정적인 환경의 커뮤니티를 만들기 위한 행동의 예시는 다음과 같습니다.

      - 타인에 대해 공감하고 친절하게 대하기
      - 다른 의견, 관점, 경험을 존중하기
      - 건설적인 피드백을 제공하고 정중하게 수용하기
      - 자신이 저지른 실수로 인해 피해를 입은 사람들에게 자신의 책임을 인정하고 사과하고, 경험을 통해 교훈을 얻기
      - 개인의 이익만을 추구하는 것이 아닌 커뮤니티 전체의 이익을 추구하기

### 허용되지 않는 행동

이하의 행위는 분쟁으로 간주되며, 커뮤니티 내에서 허용되지 않습니다.

- 성적인 언행 또는 이미지 사용 등 성희롱으로 간주될 수 있는 모든 행위
- 조롱, 모욕적/혐오적 표현, 개인적/정치적 공격
- 공적인/사적인 괴롭힘
- 실제 주소 혹은 이메일 주소 등, 다른 사용자의 개인 정보를 명시적인 동의 없이 게시하는 행위
- 전문적인 환경에서 부적절한 것으로 간주될 수 있는 기타 각종 행위

## 적용 범위

Privacy Guides 커뮤니티 행동 강령은 Privacy Guides의 모든 프로젝트 영역에서 적용되며, 개인이 외부 커뮤니티에서 Privacy Guides 프로젝트를 대표할 때에도 마찬가지로 적용됩니다.

Privacy Guides는 커뮤니티의 기준을 명확히 할 책임을 지니며, 의무나 판단에 따라 커뮤니티에 참여하는 사람들의 댓글 및 의견을 변경 혹은 제거할 권리를 지닙니다.

### 문의

Matrix, Reddit 등의 플랫폼에서 문제를 발견하실 경우, 해당 플랫폼의 관리자에게 개인 채팅이나 'Modmail' 시스템을 통해 문의하시기 바랍니다.

다른 곳에서 문제를 발견하셨거나 커뮤니티 운영자가 해결할 수 없는 문제일 경우, `jonah@privacyguides.org` 혹은 `dngray@privacyguides.org`로 문의하시기 바랍니다.

모든 커뮤니티 리더는 모든 분쟁에 대하여 신고자의 프라이버시와 보안을 존중할 의무를 지닙니다.
