---
meta_title: "Как приватно создавать учетные записи в Интернете - Privacy Guides"
title: "Создание аккаунта"
icon: 'material/account-plus'
description: Создание аккаунтов в интернете является, практически, необходимостью; предпримите следующие шаги, чтобы сохранить вашу конфиденциальность.
---

Часто люди регистрируются на сайтах, не задумываясь. Возможно, это стриминговый сервис, позволяющий смотреть новое шоу, о котором все говорят, или аккаунт, предоставляющий скидку в любимом заведении быстрого питания. В любом случае вы должны рассмотреть сегодняшние и последующие последствия для ваших данных.

Определённые риски связаны с каждой новой услугой, которой вы пользуетесь. Утечки данных; раскрытие информации о клиенте третьим лицам; недобросовестные сотрудники, получившие доступ к данным - все это возможности, которые необходимо учитывать при передаче информации. Вы должны быть уверены, что можете доверять сервису, поэтому мы не рекомендуем хранить ценные данные ни на чем, кроме самых совершенных и проверенных в боях продуктов. Обычно это означает сервисы, предоставляющие E2EE и прошедшие криптографический аудит. Аудит повышает уверенность в том, что продукт был разработан без проблем безопасности, вызванных неопытностью разработчиков.

Также может быть сложно удалить учетные записи в некоторых сервисах. Иногда возможна [перезапись данных](account-deletion.md#overwriting-account-information), связанных с учетной записью, но в остальных случаях служба будет хранить всю историю изменений учетной записи.

## Условия использования & Политика конфиденциальности

Условия использования - это правила использования сервиса, с которыми вы соглашаетесь. В крупных сервисах за соблюдением этих правил часто следят автоматизированные системы. Иногда эти автоматизированные системы могут допускать ошибки. Например, ваш аккаунт может быть заблокирован или забанен на некоторых сервисах за использование VPN или номера VoIP. Обжаловать такие запреты часто бывает сложно, к тому же этот процесс автоматизирован и не всегда успешен. Это одна из причин, по которой мы не советуем использовать Gmail для электронной почты. Электронная почта имеет критическое значение для доступа к другим сервисам, на которые вы, возможно, подписались.

Политика конфиденциальности - это то, как сервис заявляет, что будет использовать ваши данные, и ее стоит прочитать, чтобы вы понимали, как будут использоваться ваши данные. Компания или организация может не быть юридически обязана следовать всему, что содержится в этой политике (это зависит от юрисдикции). Мы рекомендуем иметь представление о местных законах и о том, какие данные о вас они позволяют собирать провайдеру.

Мы рекомендуем искать конкретные термины, такие как "сбор данных", "анализ данных", "cookies", "реклама" или "сторонние" услуги. Иногда у вас будет возможность отказаться от сбора данных или от передачи ваших данных, но лучше всего выбрать сервис, который с самого начала уважает вашу конфиденциальность.

Помните, что вы также доверяете компании или организации и уверены, что они будут соблюдать собственную политику конфиденциальности.

## Методы аутентификации

Обычно существует несколько способов регистрации аккаунтов, каждый из которых имеет свои преимущества и недостатки.

### Электронная почта и пароль

Самый распространенный способ создания новой учетной записи - это адрес электронной почты и пароль. При использовании этого метода следует использовать менеджер паролей и следовать [лучшим практикам](passwords-overview.md) при выборе паролей.

<div class="admonition tip" markdown>
<p class="admonition-title">Совет</p>

Вы можете использовать свой менеджер паролей также и для организации других методов аутентификации! Просто добавьте новую запись и заполните соответствующие поля, вы можете добавить примечания для таких вещей, как вопросы безопасности или резервный код.

</div>

Вы будете ответственны за управление своими данными для входа в систему. Для дополнительной безопасности вы можете настроить [МФА](multi-factor-authentication.md) в своих аккаунтах.

[Рекомендуемые менеджеры паролей](../passwords.md ""){.md-button}

#### Псевдонимы электронной почты

Если вы не хотите предоставлять сервису свой настоящий адрес электронной почты, у вас есть возможность использовать псевдоним. Более подробно мы описываем их на странице рекомендаций по работе с почтовыми сервисами. По сути, сервисы псевдонимов электронной почты позволяют создавать новые адреса электронной почты, которые пересылают все письма на ваш основной адрес. Это поможет предотвратить отслеживание между сервисами и упростить управление рекламными письмами, которые иногда сопровождают процесс регистрации. Они могут быть автоматически отфильтрованы на основе псевдонима, на который они отправлены.

Если сервис будет взломан, вы можете начать получать фишинговые или спамерские письма на адрес, который вы использовали при регистрации. Использование уникальных псевдонимов для каждого сервиса может помочь определить, какой именно сервис был взломан.

[Рекомендуемые провайдеры псевдонимов электронной почты](../email-aliasing.md ""){.md-button}

### "Войти с помощью..." (OAuth)

[Open Authorization (OAuth)](https://en.wikipedia.org/wiki/OAuth) это протокол аутентификации, который позволяет вам зарегистрироваться в сервисе, не передавая ему лишнюю информацию (а иногда и вовсе без передачи данных), используя уже существующую учётную запись в другом сервисе. Если в форме регистрации вы видите что-то вроде "Войти с помощью *название сервиса*", это, как правило, использование OAuth.

При входе с помощью OAuth откроется страница входа в систему с выбранным вами провайдером, а ваша существующая учетная запись и новая учетная запись будут связаны. Ваш пароль не будет передан, но некоторая основная информация обычно передается (вы можете просмотреть ее во время запроса на вход). Этот процесс необходим каждый раз, когда вы хотите войти в одну и ту же учетную запись.

Основными преимуществами являются:

- **Безопасность**: Вам не нужно доверять методам защиты того сервиса, в который вы входите, когда речь идёт о хранении ваших учётных данных, так как они хранятся у внешнего OAuth-провайдера. Крупные провайдеры OAuth, такие как Apple и Google, как правило, следуют лучшим практикам безопасности, регулярно проводят аудит своих систем аутентификации и не хранят пароли в небезопасной форме (например, в открытом виде).
- **Удобство**: Несколько учётных записей можно использовать через один вход.

Но есть и недостатки:

- **Конфиденциальность**: Провайдер OAuth, через которого вы входите, будет знать, какие сервисы вы используете.
- **Централизация**: Если учётная запись, которую вы используете для OAuth, будет скомпрометирована или вы не сможете в неё войти, это затронет все остальные аккаунты, привязанные к ней.

OAuth может быть особенно полезен в тех случаях, когда вам может быть полезна более глубокая интеграция между сервисами. Наша рекомендация - ограничить использование OAuth только там, где это необходимо, и всегда защищать основной аккаунт с помощью [МФА](multi-factor-authentication.md).

Все сервисы, использующие OAuth, будут так же безопасны, как и учётная запись вашего OAuth-провайдера. Например, если вы хотите защитить учетную запись аппаратным ключом, но сервис не поддерживает аппаратные ключи, вы можете защитить учетную запись, используемую с помощью OAuth, аппаратным ключом, и теперь у вас есть аппаратная МФА для всех ваших учетных записей. Однако стоит отметить, что слабая аутентификация в учетной записи поставщика OAuth означает, что любая учетная запись, привязанная к этому логину, также будет слабой.

При использовании *Войти с помощью Google*, *Facebook* или другого сервиса существует дополнительная опасность, которая заключается в том, что обычно процесс OAuth допускает возможность *двунаправленного* обмена данными. Например, вход на форум с помощью вашего аккаунта в Twitter может предоставить этому форуму доступ к таким действиям на вашем аккаунте в Twitter, как публикация и чтение ваших сообщений или доступ к другим личным данным. Провайдеры OAuth обычно ознакомляют вас с тем, к чему предоставляется доступ внешнему сервису. Вы всегда должны убедиться, что всё внимательно прочитали и ненароком не предоставили внешнему сервису доступ к тому, чего он не требует.

Вредоносные приложения, особенно на мобильных устройствах, где приложение имеет доступ к сессии WebView, используемой для входа в OAuth-провайдер, также могут злоупотреблять этим процессом, перехватывая вашу сессию с OAuth-провайдером и получая доступ к вашей учетной записи OAuth с помощью этих средств. Обычно использование варианта *"Войти с помощью"* любого провайдера следует рассматривать как удобство, которое можно применять только на тех сервисах, в безопасности которых вы уверены.

### Номер телефона

Мы рекомендуем избегать сервисов, которые требуют номер телефона для регистрации. Номер телефона может идентифицировать вас в нескольких сервисах, и в зависимости от соглашений об обмене данными это облегчит отслеживание вашего пользования, особенно если один из этих сервисов будет взломан, поскольку номер телефона часто **не** зашифрован.

По возможности не сообщайте свой настоящий номер телефона. Некоторые сервисы разрешают использование номеров VoIP, однако они часто активируют системы обнаружения мошенничества, что приводит к блокировке учетной записи, поэтому мы не рекомендуем использовать этот метод для важных учетных записей.

Во многих случаях вам необходимо указать номер, с которого вы можете получать SMS или звонки, особенно при совершении международных покупок, на случай, если с вашим заказом возникнут проблемы при прохождении пограничного контроля. Обычно сервисы используют ваш номер в качестве метода проверки; не позволяйте себе заблокировать доступ к важному счету из-за того, что вы хотели поступить умно и указать фальшивый номер!

### Имя пользователя и пароль

Некоторые сервисы позволяют зарегистрироваться без использования адреса электронной почты и требуют только ввести имя пользователя и пароль. Эти услуги могут обеспечить повышенную анонимность в сочетании с VPN или Tor. Имейте в виду, что для этих аккаунтов, скорее всего, **не будет способа восстановить учетную запись** в случае, если вы забудете имя пользователя или пароль.
