---
title: "Introduction to Passwords"
icon: 'material/form-textbox-password'
description: These are some tips and tricks on how to create the strongest passwords and keep your accounts secure.
---

Пароли являются неотъемлемой частью нашей повседневной цифровой жизни. Мы используем их для защиты наших аккаунтов, девайсов и секретов. Очень часто пароли, это единственное, что защищает нас от злоумышленников, которые хотят получить нашу личную информацию или деньги. Несмотря на это, паролям не уделяют должного внимания, что часто приводит к использованию простых паролей, которые легко угадать или подобрать.

## Лучшие практики

### Используйте уникальные пароли для каждого сервиса

Представьте: вы регистрируете учетную запись с одним и тем же электронным адресом и паролем на нескольких веб-сайтах. Если один из владельцев этих сайтов злоумышленник, или в его сервисе произошла утечка данных, в результате которой ваш пароль оказался в незашифрованном виде, все, что нужно сделать злоумышленнику, это попробовать комбинацию электронной почты и пароля в нескольких популярных сервисах, пока он не добьется успеха. Не имеет значения, насколько сложным является этот пароль, потому что он уже у них есть.

Это называется [подстановка учетных данных](https://en.wikipedia.org/wiki/Credential_stuffing), и это один из самых распространенных способов взлома ваших учетных записей. Чтобы избежать этого, убедитесь, что вы никогда не используете свои пароли повторно.

### Используйте случайно сгенерированные пароли

==Вы **никогда** не должны полагаться на себя, чтобы придумать хороший пароль.== Мы рекомендуем использовать [случайно сгенерированные пароли](#passwords) или [парольные фразы с помощью кубика](#diceware-passphrases) с достаточной энтропией для защиты ваших учетных записей и устройств.

Все рекомендуемые нами [менеджеры паролей](../passwords.md) включают встроенный генератор паролей, который вы можете использовать.

### Изменение паролей

Вам не следует слишком часто менять пароли, которые вы должны помнить (например, мастер-пароль от вашего менеджера паролей), если у вас нет оснований полагать, что он был взломан, поскольку слишком частая смена пароля подвергает вас риску его забыть.

Что касается паролей, которые вам не нужно запоминать (например, пароли, хранящиеся в менеджере паролей), если [модель угроз](threat-modeling.md) требует этого, мы рекомендуем просматривать важные учетные записи (особенно те, которые не используют многофакторную аутентификацию) и менять их пароль каждые пару месяцев, на случай, если они были скомпрометированы в результате утечки данных, которая еще не стала известной. Большинство менеджеров паролей позволяют установить срок действия пароля, чтобы облегчить отслеживание их давности.

<div class="admonition tip" markdown>
<p class="admonition-title">Checking for data breaches</p>

Если ваш менеджер паролей позволяет проверять скомпрометированные пароли, обязательно сделайте это и незамедлительно измените любой пароль, который мог быть раскрыт в результате утечки данных. В качестве альтернативы вы можете подписаться на [ленту последних взломов от Have I Been Pwned](https://feeds.feedburner.com/HaveIBeenPwnedLatestBreaches) с помощью [агрегатора новостей](../news-aggregators.md).

</div>

## Создание надежных паролей

### Пароли

Многие сервисы устанавливают определенные критерии для паролей, включая минимальную или максимальную длину, а также то, какие специальные символы могут быть использованы. Вы должны использовать встроенный в менеджере паролей генератор паролей, чтобы создавать пароли настолько длинные и сложные, насколько это позволяет сервис, включая заглавные и строчные буквы, цифры и специальные символы.

Если вам нужен пароль, который можно запомнить, мы рекомендуем вам [парольные фразы с помощью кубика](#diceware-passphrases).

### Парольные фразы с помощью игрального кубика

С помощью игрального кубика можно создавать парольные фразы, которые легко запомнить, но трудно угадать.

Парольные фразы с помощью кубика - это отличный вариант, когда вам нужно запомнить или ввести вручную свои учетные данные, например, главный пароль менеджера паролей или пароль шифрования вашего устройства.

Примером такой парольной фразы является `viewable fastness reluctant squishy seventeen shown pencil`.

Чтобы сгенерировать парольную фразу с использованием настоящих игральных кубиков, выполните следующие действия:

<div class="admonition Note" markdown>
<p class="admonition-title">Note</p>

Эти инструкции предполагают, что вы используете [большой список слов EFF](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) для генерации парольной фразы, что требует пяти бросков кубика на слово. Другие списки слов могут требовать больше или меньше бросков на слово, и могут потребоваться другое количество слов для достижения той же энтропии.

</div>

1. Бросьте шестигранный кубик пять раз, записывая число после каждого броска.

2. В качестве примера, допустим, вы бросили `2-5-2-6-6`. Найдите в [Большом списке слов EFF](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) слово, соответствующее `25266`.

3. Вы найдете слово `encrypt`. Запишите это слово.

4. Повторяйте этот процесс до тех пор, пока ваша парольная фраза не будет содержать столько слов, сколько вам нужно, которые следует разделять пробелом.

<div class="admonition warning" markdown>
<p class="admonition-title">Important</p>

Вы **не** должны перебрасывать кубик, в надежде получить комбинацию слов, которая вам нравится. Процесс должен быть полностью случайным.

</div>

Если у вас нет доступа к настоящим игральным костям или вы предпочитаете не использовать их, вы можете воспользоваться встроенным в менеджере паролей генератором паролей, поскольку большинство из них имеют возможность генерировать парольные фразы в дополнение к обычным паролям.

Мы рекомендуем использовать [большой список слов EFF](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) для генерации парольных фраз, поскольку он обеспечивает точно такую же безопасность, как и оригинальный список, но содержит слова, которые легче запомнить. Есть также [другие списки слов на разных языках](https://theworld.com/~reinhold/diceware.html#Diceware%20in%20Other%20Languages|outline), если вы не хотите, чтобы ваша парольная фраза была на английском языке.

<details class="note" markdown>
<summary>Explanation of entropy and strength of diceware passphrases</summary>

To demonstrate how strong diceware passphrases are, we'll use the aforementioned seven word passphrase (`viewable fastness reluctant squishy seventeen shown pencil`) and [EFF's large wordlist](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) as an example.

Одним из показателей для определения силы парольной фразы является ее энтропия. Энтропия каждого слова в парольной фразе вычисляется как $\text{log}_2(\text{Слов-в-списке})$, а общая энтропия парольной фразы вычисляется как $\text{log}_2(\text{Слов-в-списке}^\text{Слов-в-фразе})$.

Таким образом, каждое слово в вышеупомянутом списке дает ~12,9 бит энтропии ($\text{log}_2(7776)$), а парольная фраза из семи слов имеет ~90,47 бит энтропии ($\text{log}_2(7776^7)$).

The [EFF's large wordlist](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) contains 7776 unique words. Чтобы вычислить количество возможных парольных фраз, достаточно $\text{Слов-в-списке}^\text{Слов-в-фразе}$, или, в нашем случае, $7776^7$.

Let's put all of this in perspective: A seven word passphrase using [EFF's large wordlist](https://www.eff.org/files/2016/07/18/eff_large_wordlist.txt) is one of ~1,719,070,799,748,422,500,000,000,000 possible passphrases.

В среднем, чтобы угадать вашу фразу, нужно попробовать 50% всех возможных комбинаций. Учитывая это, даже если ваш противник способен на ~1 000 000 000 000 000 000 угадываний в секунду, ему все равно потребуется ~27 255 689 лет, чтобы угадать вашу кодовую фразу. Это так, даже если верны следующие вещи:

- Ваш противник знает, что вы использовали метод с кубиком.
- Ваш противник знает конкретный список слов, который вы использовали.
- Ваш противник знает, сколько слов содержит ваша парольная фраза.

</details>

Подводя итог, можно сказать, что парольные фразы с помощью кубика - это лучший вариант, если вам нужно что-то такое, что легко запомнить *и* исключительно сильное.

## Хранение паролей

### Менеджеры паролей

Лучший способ хранения паролей - это использование менеджера паролей. Они позволяют хранить пароли в файле или в облаке и защищать их одним мастер-паролем. Таким образом, вам придется запомнить только один надежный пароль, который позволит вам получить доступ к остальным.

Существует множество хороших вариантов, как облачных, так и локальных. Выберите один из рекомендуемых нами менеджеров паролей и используйте его для создания надежных паролей для всех ваших учетных записей. Мы рекомендуем защитить ваш менеджер паролей [парольной фразой](#diceware-passphrases), состоящей как минимум из семи слов.

[Список рекомендуемых менеджеров паролей](../passwords.md ""){.md-button}

<div class="admonition warning" markdown>
<p class="admonition-title">Don't place your passwords and TOTP tokens inside the same password manager</p>

При использовании TOTP-кодов в качестве [многофакторной аутентификации](../multi-factor-authentication.md), лучшей практикой безопасности является хранение TOTP-кодов в [отдельном приложении](../multi-factor-authentication.md#authenticator-apps).

Хранение TOTP-токенов в том же месте, что и паролей, хотя и удобно, но сводит защиту учетных записей к одному фактору в случае, если злоумышленник получит доступ к вашему менеджеру паролей.

Кроме того, мы не рекомендуем хранить одноразовые коды восстановления в менеджере паролей. Их следует хранить отдельно, например, в зашифрованном контейнере на автономном устройстве хранения.

</div>

### Резервное копирование

Вы должны хранить [зашифрованную](../encryption.md) резервную копию ваших паролей на нескольких устройствах или в облачном хранилище. Это может быть полезно, если что-то случится с вашим устройством или с сервисом, которым вы пользуетесь.
