---
title: "Почему приватность имеет значение"
icon: 'material/shield-account'
description: Ваша приватность никогда не была столь важна, как в современную эпоху эксплуатации цифровых данных, хотя многие и считают, что она уже потеряна. Это не так.
---

Ваша приватность никогда не была столь важна, как в современную эпоху эксплуатации цифровых данных, хотя многие и считают, что она уже потеряна. Это не так. ==Вашу приватность хотят отнять==, и вы должны обратить на это внимание. Приватность — это власть, поэтому так важно, чтобы эта власть оказалась в правильных руках.

Приватность в конечном итоге связана с информацией о человеке, и это важно, потому что мы знаем, что информация о человеке дает власть над ним. Если нас волнует наша способность быть настоящими, полноценными и свободными людьми, мы должны заботиться о правилах, которые применяются к нашей информации. Большая часть нашего современного общества построена вокруг **информации**. Когда вы совершаете покупки в интернете, читаете новости, ищете что-то, голосуете, ищете дорогу или делаете что-то еще, вы полагаетесь на информацию. Если мы живем в информационном обществе, то наша информация имеет значение, поэтому имеет значение и приватность.

## Что такое приватность?

Многие люди путают **приватность**, **безопасность** и **анонимность**. Вы можете видеть, как люди называют различные продукты "не приватными", когда на самом деле они имеют в виду, что эти продукты не обеспечивают анонимность. На этом сайте мы рассматриваем все эти три темы, но важно понимать разницу между ними, и когда каждая из них вступает в игру.

[:material-movie-open-play-outline: Видео: Перестаньте путать приватность, анонимность и безопасность](https://www.privacyguides.org/videos/2025/03/14/stop-confusing-privacy-anonymity-and-security ""){.md-button}

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**Приватность**
:

==Приватность — это гарантия того, что ваши данные будут видны только тем лицам, которым они предназначены для просмотра.== Например, в контексте обмена сообщениями сквозное шифрование обеспечивает приватность, поскольку ваше сообщение видно только вам и получателю.

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**Безопасность**
:

Безопасность — это возможность доверять приложениям (которые вы используете), что участвующие стороны являются теми, за кого себя выдают, и обеспечивать безопасность этих приложений. В контексте активности в интернете, безопасность может быть обеспечена сертификатами HTTPS.
:

Сертификаты подтверждают, что вы напрямую общаетесь с посещаемым сайтом, и не позволяют злоумышленникам в вашей сети читать или изменять данные, отправленные на сайт или с сайта.

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**Анонимность**
:

Анонимность — это возможность действовать без постоянного идентификатора. Вы можете достичь этого в интернете с помощью [Tor](../tor.md), который позволяет просматривать интернет со случайным IP-адресом и сетевым подключением вместо вашего собственного.
:

**Псевдонимность** является похожим понятием, но оно позволяет иметь постоянный идентификатор без его привязки к вашей реальной личности. Если в интернете все знают вас как `@GamerGuy12`, но никто не знает вашего настоящего имени, это и есть ваш псевдоним.

Все эти понятия накладываются друг на друга, и возможно любое их сочетание. Для большинства людей оптимальный вариант - когда все эти три понятия пересекаются. Однако добиться этого гораздо сложнее, чем многие думают на первый взгляд. Иногда приходится идти на компромисс в некоторых вопросах, и это тоже нормально. Вот где **моделирование угроз** становится важным, позволяя вам принимать обоснованные решения относительно [программ и услуг](../tools.md), которые вы используете.

[:material-book-outline: Узнайте больше о моделировании угроз](threat-modeling.md ""){.md-button}

## Приватность или секретность

Распространенным контраргументом против движения за приватность является представление о том, что человеку не нужна приватность, если ему **"нечего скрывать".** Это опасное заблуждение, потому что оно создает ощущение, что люди, требующие приватности, являются девиантами, преступниками или неправильными.

==Не стоит путать приватность и секретность.== Мы все знаем, что происходит в ванной, но вы все равно закрываете дверь. Это потому, что вы хотите приватности, а не секретности. Всегда есть определенные факты о нас, например информация о личном здоровье или сексуальном поведении, которыми мы бы не хотели делиться со всем миром, и это нормально. Потребность в приватности легитимна, и именно это делает нас людьми. Приватность - это ваши права на вашу собственную информацию, а не сокрытие секретов.

## Приватность - это контроль?

Общепринятое определение приватности — это возможность *контролировать*, кто имеет доступ к вашим данным. В такую ловушку легко попасть, ведь именно с таким определением приватности мы долгое время работали на этом сайте. Это звучит красиво, и это нравится многим людям, но на практике это просто не работает.

Возьмем, к примеру, формы согласия на использование cookie. Вы можете встретить их десятки раз в день на различных веб-сайтах, с приятным набором флажков и ползунков, которые позволяют вам "контролировать" ваши предпочтения, чтобы они точно соответствовали вашим потребностям. В итоге мы просто нажимаем кнопку "Принять все", потому что просто хотим прочитать статью или совершить покупку. Никто не хочет проводить аудит личной приватности на каждом посещаемом сайте. Эта [архитектура выбора](https://ru.wikipedia.org/wiki/архитектура_выбора) построена так, чтобы заставить вас выбрать легкий путь, вместо того чтобы углубляться в дебри опций и конфигурации, которые вообще не должны существовать.

==Контроль над вашей приватностью в большинстве приложений - это иллюзия.== Это блестящий дашборд со всеми возможными выборами, которые вы можете сделать в отношении ваших данных. Но не выбор, который вы ищете, например "использовать мои данные только для того, чтобы помочь мне". Этот тип контроля призван заставить вас чувствовать вину за свой выбор. У вас был "выбор" сделать приложения, которые вы используете, более приватными, но вы решили этого не делать.

Приватность должна быть встроена по умолчанию в [программы и сервисы](../tools.md), которые мы используем, у вас нет возможности самостоятельно настроить большинство приложений на приватность.

[:material-movie-open-play-outline: Видео: 5 способов повысить вашу конфиденциальность](https://www.privacyguides.org/videos/2025/02/14/5-easy-steps-to-protect-yourself-online){ class="md-button" }

## Источники

- [Почему приватность имеет значение](https://amazon.com/dp/0190939044) (Нил Ричардс, 2021)
- [The New Oil: Why Privacy & Security Matter](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why)
- [@Thorin-Oakenpants об анонимности, конфиденциальности и безопасности](https://code.privacyguides.dev/privacyguides/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-10452)
