# Кодекс поведения сообщества

**Мы обязуемся** сделать наше сообщество свободным от любых притеснений.

**Мы стремимся** создать позитивную атмосферу, используя приветливые и инклюзивные формулировки и уважительно относясь к точкам зрения других.

**Мы не разрешаем** неуместное или иным образом неприемлемое поведение, такое как сексуализированные высказывания, троллинг и оскорбительные комментарии, а также иное поощрение нетерпимости или харасмента.

## Стандарты сообщества

Что мы ожидаем от участников наших сообществ:

1. **Не распространяйте дезинформацию**

      Мы создаем основанное на фактах образовательное сообщество по вопросам конфиденциальности и безопасности информации, а не дом для теорий заговора. Например, утверждая, что определенное программное обеспечение является вредоносным или что определенные телеметрические данные нарушают неприкосновенность частной жизни, подробно объясните, что и как собирается. Заявления такого рода должны быть подкреплены техническими доказательствами.

1. **Не злоупотребляйте нашей готовностью помочь**

      Члены нашего сообщества - это не бесплатная техническая поддержка. Мы будем рады помочь вам с конкретными шагами на пути к конфиденциальности, если вы готовы приложить усилия со своей стороны. Мы не готовы отвечать на бесконечно повторяющиеся вопросы об общих компьютерных проблемах, на которые вы могли бы ответить сами, проведя 30-ти секундный поиск в интернете. Не будьте [вампиром, ищущим помощь](https://slash7.com/2006/12/22/vampires/).

1. **Ведите себя позитивно и конструктивно**

      Примеры поведения, которые способствуют созданию благоприятной среды для нашего сообщества, включают:

      - Демонстрация сочувствия и доброты по отношению к другим людям
      - Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
      - Давать и вежливо принимать конструктивный фидбэк
      - Брать ответственность и приносить извинения тем, кого затронули наши ошибки, и учиться на этом опыте
      - Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас, но и для всего сообщества

### Неприемлемое поведение

Следующие виды поведения считаются харасментом и являются неприемлемыми в нашем сообществе:

- Использование сексуализированного языка или образов, а также сексуальное внимание или приставания любого рода
- Издевательства, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
- Публичный или личный харасмент
- Публикация личной информации других людей, такой как физический адрес или адрес электронной почты, без их явного разрешения
- Другие действия, которые можно обоснованно считать неуместными в профессиональной среде

## Область применения

Наш кодекс поведения действует во всех областях проекта, а также в тех случаях, когда человек представляет проект Privacy Guides в других сообществах.

Мы несем ответственность за разъяснение стандартов нашего сообщества и имеем право удалять или изменять комментарии участников нашего сообщества по мере необходимости и по нашему усмотрению.

### Обратная связь

Если вы заметили проблему на такой платформе, как Matrix или Reddit, пожалуйста, свяжитесь с нашими модераторами на этой платформе в чате, через DM или через любую специальную систему "Modmail".

Если у вас возникла проблема в другом месте или проблема, которую не могут решить наши модераторы сообщества, обращайтесь на `jonah@privacyguides.org` и/или `dngray@privacyguides.org`.

Все лидеры сообщества обязуются уважать конфиденциальность и безопасность сообщившего о любом инциденте.
