# Κοινοτικός Κώδικας Δεοντολογίας

**Δεσμευόμαστε** να κάνουμε την κοινότητά μας μια εμπειρία χωρίς παρενόχληση για όλους.

**Προσπαθούμε** να δημιουργήσουμε ένα θετικό περιβάλλον, χρησιμοποιώντας φιλόξενη και περιεκτική γλώσσα και σεβόμενοι τις απόψεις των άλλων.

**Δεν επιτρέπουμε** ακατάλληλη ή άλλως απαράδεκτη συμπεριφορά, όπως σεξουαλική γλώσσα, τρολάρισμα και προσβλητικά σχόλια ή άλλη προώθηση της μισαλλοδοξίας ή της παρενόχλησης.

## Κοινοτικά Πρότυπα

Τι ζητάμε από τα μέλη των κοινοτήτων μας:

1. **Μην διαδίδετε παραπληροφόρηση**

      Δημιουργούμε μια εκπαιδευτική κοινότητα βασισμένη σε στοιχεία γύρω από την ιδιωτικότητα και την ασφάλεια των πληροφοριών, και όχι μια βάση πληροφοριών για θεωρίες συνωμοσίας. Για παράδειγμα, όταν ισχυρίζεστε ότι ένα συγκεκριμένο λογισμικό είναι κακόβουλο ή ότι ορισμένα δεδομένα τηλεμετρίας παραβιάζουν την ιδιωτική ζωή, εξηγήστε λεπτομερώς τι συλλέγεται και πώς συλλέγεται. Οι ισχυρισμοί αυτής της φύσης πρέπει να υποστηρίζονται από τεχνικά στοιχεία.

2. **Μην κάνετε κατάχρηση της προθυμίας μας να βοηθήσουμε**

      Τα μέλη της κοινότητάς μας δεν είναι δωρεάν τεχνική υποστήριξη. Είμαστε στην ευχάριστη θέση να σας βοηθήσουμε με συγκεκριμένα βήματα για το ταξίδι σας στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, αν είστε πρόθυμοι να καταβάλλετε προσπάθεια. Δεν είμαστε υποχρεωμένοι να απαντάμε σε ατελείωτες, επαναλαμβανόμενες ερωτήσεις σχετικά με γενικά προβλήματα υπολογιστών που επιλύονται με μια απλή αναζήτηση στο διαδίκτυο. **Μην** κάνετε [επαναλαμβανόμενες ερωτήσεις](https://slash7.com/2006/12/22/vampires).

3. **Να συμπεριφέρεστε με θετικό και εποικοδομητικό τρόπο**

      Παραδείγματα συμπεριφοράς που συμβάλλουν σε ένα θετικό περιβάλλον για την κοινότητά μας περιλαμβάνουν:

      - Σεβασμός των διαφορετικών γνώμων, απόψεων και εμπειριών.
      - Επίδειξη ενσυναίσθησης και ευγένειας προς τους άλλους.
      - Να εστιάζουμε στο τι είναι καλύτερο όχι μόνο για εμάς ως επόπτες, αλλά για τη συνολική κοινότητα.
      - Να δίνουμε και να δεχόμαστε με χάρη εποικοδομητικά σχόλια εντός της κοινότητάς μας, καθώς αναπτυσσόμαστε και βελτιωνόμαστε.
      - Λειτουργώντας με μια κοινή νοοτροπία ανά πάσα στιγμή.

## Μη Αποδεκτή Συμπεριφορά

Οι ακόλουθες συμπεριφορές θεωρούνται παρενόχληση και μη αποδεκτές στην κοινότητά μας:

- Οποιαδήποτε άλλη συμπεριφορά που εύλογα θα θεωρούνταν ακατάλληλη σε επαγγελματικό περιβάλλον.
- Δημόσια ή/και ιδιωτική παρενόχληση κάθε είδους.
- Δημοσίευση προσωπικών πληροφοριών άλλων, όπως μια φυσική διεύθυνση ή/και μια διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, χωρίς τη ρητή άδειά τους.
- Η χρήση σεξουαλικής γλώσσας ή εικόνων και η σεξουαλική προσοχή ή προσέγγιση οποιουδήποτε είδους.
- Τρολάρισμα, προσβλητικά ή/και υποτιμητικά σχόλια, συμπεριλαμβανομένων προσωπικών ή πολιτικών επιθέσεων.

## Πεδίο Eφαρμογής

Ο Κώδικας Δεοντολογίας ισχύει σε όλους τους χώρους του έργου, καθώς και όταν ένα άτομο εκπροσωπεί το έργο Privacy Guides σε άλλες κοινότητες.

Είμαστε υπεύθυνοι για την αποσαφήνιση των προτύπων της κοινότητάς μας και έχουμε το δικαίωμα να αφαιρούμε ή να τροποποιούμε τα σχόλια όσων συμμετέχουν στην κοινότητά μας, ανάλογα με τις ανάγκες και τη διακριτική μας ευχέρεια.

## Επικοινωνία

Αν παρατηρήσετε κάποιο πρόβλημα σε μια πλατφόρμα όπως το Matrix ή το Reddit, παρακαλούμε επικοινωνήστε με τους συντονιστές μας στην εν λόγω πλατφόρμα μέσω συνομιλίας, άμεσου μηνύματος ή οποιουδήποτε καθορισμένου συστήματος επικοινωνίας συντονιστών τύπου "Modmail".

Αν έχετε κάποιο πρόβλημα αλλού ή ένα πρόβλημα που οι συντονιστές της κοινότητάς μας δεν μπορούν να επιλύσουν, επικοινωνήστε με τον `jonah@privacyguides.org` ή/και `dngray@privacyguides.org`.

Όλοι οι ηγέτες της κοινότητας είναι υποχρεωμένοι να σέβονται την ιδιωτικότητα και την ασφάλεια των δημοσιογράφων για όλα τα περιστατικά.
