---
title: "隐私政策"
---

隱私指南是一個社區項目，由一群積極的志願貢獻者運營。 團隊成員 [的公開名單可以在GitHub](https://github.com/orgs/privacyguides/people)上找到。

## 我們從訪客收集的資料

網站訪客的隱私對我們很重要，因此我們不會追蹤任何個人。 作為我們網站的訪客：

- 不收集任何個人資訊
- 瀏覽器中不會儲存 Cookie 等資訊
- 不會對第三方分享、傳送或出售任何資訊
- 不會與廣告公司共享任何資訊
- 不挖掘和收集個人和行為趨勢
- 未通過任何訪客資訊盈利

您可以從 [統計](statistics.md) 頁上查看我們收集的數據。

我們運行自託管安裝的 [Plausible Analytics](https://plausible.io) ，以收集一些匿名使用數據以供統計之用。 其目的是追蹤網站流量的整體趨勢，而不是追蹤個別訪問者。 所有數據僅爲總合資料。 不收集任何個人資訊.

收集的資料包括推薦來源、最受歡迎頁面、訪問持續時間、訪問期間使用的裝置（裝置類型、作業系統、國家/地區和瀏覽器）等資料。 您可以在[此處](https://plausible.io/data-policy)了解 Plausible 如何以尊重隐私的方式工作與收集資訊</a>。

## 我們從帳戶持有人收集的資料

在我們提供的某些網站和服務中，許多功能可能需要申請帳戶。 例如，需要帳戶在論壇平臺上發佈和回覆主題。

大多數帳戶註冊，會收集姓名、用戶名、電子郵件和密碼。 如果網站需要的不僅僅是這些資料，將在每個網站的單獨隱私聲明中清楚地標記和記錄。

我們會使用您的帳戶資料在網站上識別您的身份，並建立針對您的特定頁面，例如您的個人資料頁面。 我們也會使用您的帳戶資料，在我們的服務上為您發佈公開個人資料。

我們使用您的電子郵件來：

- 通知您有關網站或服務上的帖子和其他活動。
- 重設密碼並協助確保帳戶安全。
- 在與您的帳戶相關的特殊情況下與您聯繫。
- 法律要求情況，例如數位千年版權法案(DMCA)刪除要求，須聯絡您。

在某些網站和服務上，您可能會為您的帳戶提供額外資訊，例如簡短的傳記、頭像、位置或生日。 我們將這些資訊提供給所有可以訪問有關網站或服務的人。 使用我們服務不需要這些資訊，且可以隨時刪除。

只要您的帳戶保持開放狀態，我們就會儲存您的帳戶資料。 關閉帳戶後，我們可能會以備份或存檔的形式保留部分或全部帳戶資料長達90天。

## 聯絡我們

Privacy Guides 團隊通常無法存取個人資料，但某些審核小組會被授予部份存取權限。 有關您的個人資訊的查詢應直接發送至：

```text
Jonah Aragon
服務管理員
jonah@privacyguides.org
```

對於所有其他查詢，您可以聯繫我們團隊的任何成員。

對於一般 GDPR 投訴，您可以向當個資保護監管機構提出投訴。 在法國，  Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés 負責照顧和處理投訴。 他們提供了投訴信</a> 的

模板。</p> 



## 關於本政策

我們將在這裡張貼本聲明的任何更新版本 [](privacy-policy.md)。 我們可能會在未來版本中更改公告方式。 在此期間，我們可能會隨時更新聯絡資訊，而無需宣布變更。 請隨時參閱 [隱私權政策](privacy-policy.md) 以取得最新聯絡資訊。

此頁面的完整版本 [歷史記錄](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/commits/main/docs/about/privacy-policy.md) 可以在 GitHub 找到。
