---
title: "プライバシーはなぜ重要なのか"
icon: 'material/shield-account'
description: デジタルデータが搾取される現代において、あなたのプライバシーはかつてないほど重要になっています。プライバシーが既に失われたと感じている人もいますが、 それは間違っています。
---

デジタルデータが搾取される現代において、あなたのプライバシーはかつてないほど重要になっています。プライバシーが既に失われたと感じている人もいますが、 それは間違っています。 しっかりと注意を払えば、==プライバシーは手に入ります==。 プライバシーは力であり、この力が正しい人の手にあることは非常に重要です。

プライバシーは究極的には人間の情報に関するものであり、ご存知のように情報は人間を支配する力になるため、プライバシーは重要です。 真に満たされた自由な人間になりたいならば、私たちの情報に適用されるルールをよく確認する必要があります。 現代社会の多くは**情報**を中心に構成されています。 オンラインで買い物をするとき、ニュースを読むとき、何かを調べるとき、投票するとき、道順を調べるとき、その他あらゆることをするときに、あなたは情報に頼っています。 情報社会において、私たちの情報は重要であり、したがってプライバシーは重要です。

## プライバシーとは何か？

多くの人は、**プライバシー**、**セキュリティ**、**匿名性**の概念を混同しています。 例えば、ある製品が匿名性を提供していないという意味で「プライベートではない」と批判する人々がいます。 このウェブサイトでは、これら3つのトピックすべてを取り上げます。まず、それぞれの違いを理解しましょう。

[:material-movie-open-play-outline: 動画: プライバシー、匿名性、セキュリティの違い](https://www.privacyguides.org/videos/2025/03/14/stop-confusing-privacy-anonymity-and-security ""){.md-button}

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**プライバシー**
:

==プライバシーとは、あなたが許可した人だけがあなたのデータを閲覧できる保証のことです。==例えば、インスタントメッセンジャの場合、あなたと宛先のみがメッセージを閲覧できるようにするエンドツーエンド暗号化がプライバシーを提供します。

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**セキュリティー**
:

セキュリティとは使用しているアプリケーションの信頼性のことです。やりとりしている相手がそのとおりであることを確かめ、アプリケーションを安全に保つことができます。 例えば、ウェブを閲覧する場合、HTTPS証明書がセキュリティが提供します。
:

証明書により、訪れたウェブサイトと直接やりとりしていること、ネットワークへの攻撃者がウェブサイトから送信されたデータを読み取ったり変更されたりしていないことを保証します。

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**匿名性**
:

匿名性とは、永続的な識別子なしに行動できる能力のことです。 [Tor](../tor.md)を使うことで、インターネットを閲覧する際に、自分のIPアドレスとネットワーク接続の代わりにランダムなIPアドレスとネットワーク接続になり、オンライン上で匿名性を確保することができます。
:

**ハンドル名の使用**は似たような考え方ですが、本当の身元と結び付けられないまま永続的な識別が可能になります。 オンライン上で`@GamerGuy12`であると知られていても、本名がわからないことはハンドル名を使用していると言えます。

上記の考え方は重複している部分もありますが、様々な組み合わせが可能です。 多くの人にとってのスイートスポットは、3つが重なり合うことです。 しかし、それは意外と難しいことです。 いくつかを妥協することもあるかもしれませんが、問題ありません。 **脅威モデリング**により、使う[ソフトウェアやサービス](../tools.md)に関して情報に基づいた上で決めることができます。

[:material-book-outline: 脅威モデリングの詳細](threat-modeling.md ""){.md-button}

## プライバシーと秘密

プライバシーを保護する動きに対し、**「隠すものは何もない」**のであればプライバシーは必要ない、という反論がよくあります。これは危険な誤解であり、プライバシーを要求する人は逸脱している、犯罪者である、あるいは悪い人であるという考えを生み出すことになります。

==プライバシーと秘密を混同しないでください。==私たちは浴室で何をするかを知っていますが、浴室を使うときにはドアを閉めます。 それは、秘密をではなく、プライバシーを守りたいと思っているからです。 私たちには、公開したくないと考える様々な事実（例えば、個人の健康に関する情報、性行動）があります。これは正常であり、良いことです。 プライバシーを求めるのは正当なことであり、プライバシーが私たちを人間たらしめているのです。 プライバシーとは、秘密を隠すことではなく、自分の情報に権利を与えることです。

## プライバシーとはコントロールすることか？

プライバシーについてのよくある定義は、自分のことについてアクセスする対象を*コントロール*できることです。 これはよくある勘違いであり、実際、長い間このウェブサイトでもプライバシーの定義としてきました。 一見よさそうですし、多くの人に受け入れられますが、実際にはうまくいきません。

たとえばクッキー同意フォームを見てみましょう。 訪れるウェブサイトごとに、必要に応じて情報「収集」を許可するか正確に設定できるチェックボックスやスライダーがたくさん出てくることを、一日に何度も見ているかもしれません。 記事を読んだり、ものを買ったりしたいだけなので、結局「同意する」ボタンを押してしまいます。 訪れるウェブサイトごとに個人でプライバシー監査を行う人は誰もいません。 そもそも不必要な設定の迷宮に深入りする代わりに、楽な方法を選ぶように仕向ける[選択アーキテクチャ](https://en.wikipedia.org/wiki/Choice_architecture)の良い例です。

==多くのアプリではプライバシーをコントロールすることは幻想に過ぎません。==自分自身のデータについて色々と設定できるピカピカのダッシュボードはあるかもしれませんが、「自分に役立つためだけに自分のデータを使う」ようなオプションはめったにありません。 このタイプのコントロールでは、よりプライベートにできる「選択肢があった」にも関わらず、選べないよう罪悪感を抱かせるようにしています。

プライバシーは使用する[ソフトウェアやサービス](../tools.md)にデフォルトで組み込まれている必要があります。多くのアプリでは自分でプライベートにするよう設定することはできません。

[:material-movie-open-play-outline: Video: 5 Steps to Improve Your Privacy](https://www.privacyguides.org/videos/2025/02/14/5-easy-steps-to-protect-yourself-online){ class="md-button" }

## ソース

- [Why Privacy Matters](https://amazon.com/dp/0190939044) (2021) by Neil Richards
- [The New Oil: Why Privacy & Security Matter](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why)
- [@Thorin-Oakenpants on Anonymity vs Privacy vs Security](https://code.privacyguides.dev/privacyguides/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-10452)
