---
title: قدر الحلفاء ذوي الخبرات المكملة
description: في مجال الخصوصية، كما هو الحال في كل مكان آخر، يُعتبر التنوع نقطة قوة. إذا أردت أن يتمتع مجتمعك بمجموعة واسعة من المهارات، فيجب عليك أن تقدر تنوع الخبرات.
icon: fontawesome/solid/circle-half-stroke
cover: activism/banner-toolbox-tip-complement.webp
---

في مجال الخصوصية، كما في مجالات الحياة الأخرى، **التنوع هو قوة مذهلة**. لكي يمتلك مجتمعنا وعياً شاملاً بالمخاطر الرقمية ويكون قادرا على مواجهتها من زوايا مختلفة، علينا أن نؤمن بأن كل خبرة متنوعة هي إضافة حقيقية وقيمة لنا.

إن جمع أشخاص ذوي نطاق واسع من المهارات والخبرات في مجتمعك هو أمر بالغ الأهمية للعمل الفعال. سيكون الأشخاص ذوو المهارات والتجارب الحياتية المختلفة قادرين معاً على الوصول إلى جمهور أوسع، وتقديم نصائح أكثر دقة وفائدة تغطي مجموعة متنوعة من المواقف.

إليك كيفية التعرف على الخبراء ذوي المهارات المختلفة عن مهاراتك، واحترامهم، والاحتفاظ بهم:

## تعرّف على الأشخاص ذوي المهارات المختلفة

الخصوصية هي مجال واسع متعدد التخصصات. فهو لا يقتصر على تقنيات الخصوصية التي نستخدمها لحماية بياناتنا فحسب، بل يشمل أيضا القوانين التي تحدد قانونية الأدوات والممارسات التي نتبعها. علاوة على ذلك، تلعب الثقافة دورا أساسيا في نضالنا من أجل حقوق أفضل، على الرغم من كونها في كثير من الأحيان جانبا مهملا من جوانب الخصوصية.

أن تكون خبيراً في الخصوصية يمكن أن يعني أشياء كثيرة. لا يوجد متخصصان يمتلكان المعرفة ذاتها.

مهما كانت خبرتك الخاصة في مجال الخصوصية، تأكد دائما من البقاء على دراية بـ [الصورة الأكبر](tip-keep-in-mind-the-whole-landscape.md)، وأدرك أن متخصصي الخصوصية الآخرين قد يمتلكون معرفة مختلفة تماما عن معرفتك. قد تتقاطع معرفتكم، أو قد لا تتشاركون أي شيء على الإطلاق.

وهذا لا يعني أبدا أنهم أقل قيمة. على العكس من ذلك، فإن هذا ==التنوع في المعرفة يمنحنا أفضل فرصة للنجاح== في قضيتنا المشتركة.

## احترم الأشخاص ذوي المعرفة المختلفة

من السهل الوقوع في فخ البقاء مع مجموعتنا من الأقران الذين يشاركوننا المعرفة ذاتها وتجاهل الآخرين. للأسف، هذا الموقف ضار بحركتنا.

بصفتك ناشطا في مجال الخصوصية، من الضروري أن **تُطور احترامك** لدعاة الخصوصية المتخصصين في معارف متعلقة بالخصوصية تختلف عن معارفك. أنت بحاجة إليهم _ليناضلوا_ معك، وهم بحاجة إليك لتناضل معهم.

انتبه للأشخاص في مجموعاتك الذين قد يتم تهميشهم لأن مجال خبرتهم يختلف عن الأغلبية الحاضرة. حاول أن تجعلهم يشعرون بالاحترام والاندماج في مجموعاتك ومجتمعاتك. تفاعل معهم بشكل إيجابي عندما يشاركون، حتى لو كنت لا تفهم تخصصهم.

إذا كنت متخصصا في الأدوات التقنية، فقدر الأشخاص ذوي المعرفة القانونية والاجتماعية، وكن علنياً في احترامك لهذه التخصصات. وعلى العكس من ذلك، إذا كنت محاميا في مجال الخصوصية، فاجذب الخبراء التقنيين أو الثقافيين إلى مجموعاتك، وقدر أدوارهم في العمل من أجل قضيتنا المشتركة.

## حافظ على المتخصصين المختلفين

تظل **سياسة الاحتواء هي المفتاح** لضمان استمرار الوافدين الجدد ضمن أوساطك ومجتمعاتك. يجب أن يشعر الأشخاص الجدد أو المختلفون عن أغلبية المجموعة بأنهم مرحب بهم ومقدرون.

اعمل على تطوير وعيك بهذه الديناميكيات في مجموعاتك. حاول تحسين مهارات التعاطف لديك، و[ادعم رفاقك في مجال الخصوصية بشكل أفضل](tip-support-your-privacy-comrades.md)، خاصة أولئك الذين قد يختلفون عن الأغلبية بسبب خبرتهم أو ديموغرافيتهم أو موقعهم. تواصل معهم بشكل خاص لتجعلهم يشعرون بأنهم مرحب بهم. أثنِ عليهم علناً عندما يساهمون بطريقة تنال إعجابك. [اذكر الفضل لأهل الفضل] (tip-give-credit-where-credit-is-due.md).

إذا كنت تنظم فعالية أو توظف أشخاصا، فتأكد من تعويض جميع المساهمين بشكل عادل. أولِ اهتماما خاصا للتأكد من أن الأشخاص ذوي الخبرات أو الديموغرافيات المختلفة ليسوا دائماً هم من يتعين عليهم العمل كمتطوعين.

إن الاحتواء والتعاطف والدعم والاعتراف بالنجاحات علنا والتعويض العادل، كلها أدوات ستساعدك على الاستبقاء على متخصصين متنوعين ذوي خبرات مكملة لخبراتك في مجتمعاتك.

هذا أمر ذو قيمة _هائلة_ في نضالنا من أجل حقوق الخصوصية، معا.

## المزيد من المصادر

- [The psychology of activism and movement longevity (_Museum of Protest_)](https://museumofprotest.org/guides/guide-the-psychology-of-activism-and-movement-longevity/)

- [Is your team using its biggest resource (_Social Science Space_)](https://www.socialsciencespace.com/2013/07/is-your-team-using-its-biggest-resource/)

- [Is your team using its biggest resource (_Social Science Space_)](https://www.socialsciencespace.com/2013/07/is-your-team-using-its-biggest-resource/)
