---
title: كن سندا لمجتمعك
description: المعركة من أجل حقوق الخصوصية صعبة، والمدافعون عنها غالبا ما يكونون متفرقين. ولهذا السبب، من الضروري أن ندعم ونشجع بعضنا البعض في كل فرصة تتاح لنا.
icon: fontawesome/solid/hand-holding-hand
cover: activism/banner-toolbox-tip-lift.webp
---

أحيانا، قد تشعر أن مجتمع المهتمين بالخصوصية هو مجتمع صغير ومنعزل عن البقية.

إن المعركة من أجل حقوق الخصوصية صعبة، والمدافعون عنها متفرقون ومنتشرون في جميع أنحاء العالم. ولهذا السبب، من الضروري أن \*\* ندعم ونشجع بعضنا البعض\*\* في كل فرصة تتاح لنا.

إليك كيف يمكنك دعم حلفائك، والمساعدة في تنمية الحركة:

## حلفاؤك يشاركونك أهدافك

من السهل جدا أن ننغمس في نطاق مناصرتنا الضيق، وأن يغيب عن بالنا ما يبذله الآخرون في مجتمعنا من جهود.

ومع ذلك، إذا أردنا [بناء حركة](tip-start-alliances-not-wars.md) (ولكي ننجح، يجب علينا ذلك)، فإننا بحاجة إلى كل مساعدة يمكننا الحصول عليها، من كل شخص ومنظمة تشاركنا قيمنا.

- [x] كلما رأيت منظمة لديها حملة تتوافق مع مهمتك، فبادر بدعمها!

- [x] حتى وإن كنت أنت نفسك منظمة، فبادر بدعم الآخرين أيضاً!

- [x] حتى وإن كنت تعمل أيضا على مشروع مشابه، فبادر بدعمهم ليرتقوا معك!

لا يهم إن كنت تعمل بنفسك على شيء مشابه، أو إن كنت ربما ستصوغ عملهم بطريقة مختلفة قليلًا. ما دامت الرسالة منسجمة مع رسالتك وقيمك، فانشر كلمات حلفائك على نطاق واسع وبصوت واضح!

بدعم بعضنا لبعض، نستطيع توسيع مدى وصول رسالتنا المشتركة، وهو ما يصب في النهاية في مصلحة أهدافنا ومجتمعنا أيضا.

في مناصرة الخصوصية، نحن بحاجة فعلية إلى تبني مبدأ: ==كلما ازداد المشاركون، ازداد الخير.==

## طرق عملية لدعم حلفائك والارتقاء بهم

لا تنفد السبل التي يمكنك من خلالها دعم حلفائك ورفع شأنهم. إليك بعض الأفكار التي تساعدك على البدء، سواء كنت مناصرا مستقلا، أو منظمة معنية بالحقوق الرقمية، أو شركة تركز على الخصوصية:

<style>
.emoji-list-a ul {
  list-style: emoji-list-a;
}
@counter-style emoji-list-a {
  system: fixed;
  symbols: "👍" "✍️" "💛" "🤝" "🙌" "✊";
  suffix: "  "؛
</style>

<div class="emoji-list-a" markdown>

- إذا أطلقت منظمة أو شركة تتقاسم معك القيم نفسها حملةً، فادعمها بإعادة نشرها على منصات التواصل الاجتماعي. إضافة إلى ذلك، يمكنك مشاركة اقتباس من كلامهم أو كتابة منشورك الخاص عن الحملة، مع تضمين روابط إلى ملفهم الشخصي وحملتهم. ارفع من معنوياتهم!

- إذا كنت كاتبا، فاحرص بانتظام على الإشارة إلى مواد أنشأتها منظمات وأشخاص موثوقون يشاركونك القيم نفسها، مع نسب الفضل إليهم.

- عندما ينشئ أحد الأفراد مادةً داعمة لمنظمتك أو مشروعك، فخصص وقتا لإعادة نشرها وشكره. هذا يجذب مزيدا من الناس إلى قضيتك، من دون أي جهد من جانبك!

- غير طريقة تفكيرك من المنافسة إلى التعاون. اعتبر أقرانك رفاقا في النضال، لا خصوما لك. كلما حققوا نجاحا، كان ذلك نجاحا لك أيضا. هنئهم على نجاحاتهم، وساندهم في أوقات الحاجة.

- إذا لاحظت أن حلفاءك بحاجة إلى خبرة تمتلكها، فحاول أن تعرض عليهم وقتك ومواردك متى كان ذلك في مقدورك.

- حين تخاطب مجتمعك، احرص كذلك على إبراز أعمال حلفائك ومساعدة الناس على التعرّف إلى مصادر جديدة. لكل فرد أسلوبه الخاص في تلقي المعلومات الجديدة وفهمها. ربما يمكنك مساعدة الآخرين على العثور على مصادر أكثر توافقا مع احتياجاتهم، حتى لو لم تكن من إعدادك. لن تخسر فردا من مجتمعك حين ترشد الناس إلى مصادر خارجية؛ بل ستربح، لأنك تسهم في ازدهار الحركة وانتشارها.

</div>

## المزيد من المصادر

- [Bits of Freedom & Privacy Guides partnership announcement (_Privacy Guides_)](https://www.privacyguides.org/posts/2025/10/08/privacy-guides-bits-of-freedom-partnering-to-enhance-fixjeprivacy-nl/)

- [The Tor Project's allies uplifting Tor together (_Tor Project_ short video)](https://www.youtube.com/shorts/-hFNMlsePsc)
