---
title: كُن لطيفا مع الناس، ولكن لا تتهاون مع المؤسسات
description: اللطف والصبر من السمات الأساسية للمدافعين عن الخصوصية. من أجل تنمية حركتنا، يتحتم علينا التقرب إلى الآخرين بروح من التضامن والألفة.
icon: fontawesome/solid/hands-holding-circle
cover: activism/banner-toolbox-tip-kind.webp
---

اللطف والصبر من السمات الأساسية للمدافعين عن الخصوصية. من أجل تنمية حركتنا، يتحتم علينا التقرب إلى الآخرين بروح من التضامن والألفة. التوبيخ لا يدفع أحدا لتغيير رأيه، فالبداية دائما تكون بالكلمة الطيبة والوعي. لكن الأمر يختلف تماما عندما نتعامل مع المؤسسات والشركات.

اكتشف المزيد حول كيفية تبني اللطف في دعوتك للآخرين، بينما تظل حازماً ولا تلين في مطالبة المؤسسات بحقوقنا:

## عليك بالرفق والأناة عند تواصلك مع الآخرين

في كل مرة تتحدث فيها مع الأفراد ضمن عملك في مجال الخصوصية، احرص على التحلي **باللطف والهدوء** عند التواصل معهم.

قد تكون بصدد النشر عبر منصات التواصل الاجتماعي، أو الرد على المنشورات والرسائل الإلكترونية، أو الإجابة عن تساؤلات الحضور عقب إلقاء كلمة، أو تدوين نصائح حول أفضل أدوات حماية الخصوصية التي يُنصح باستخدامها. مهما كان السياق، عند تواصلك مع الأفراد، فإن ==اللطف هو رصيدك الأهم== للإقناع وجذب المزيد من الأشخاص إلى الحركة.

للأسف، ليس من النادر على الإنترنت رؤية ردود من مستخدمين أكثر خبرة على منشورات المبتدئين، تحمل إهانة وتوبيخا لأسئلتهم التي تفتقر للمعلومات أو تستند إلى مفاهيم خاطئة. إن الناس لا يكتسبون المعرفة ولا تتغير قناعاتهم بالصياح في وجوههم. الأسلوب الهجومي ليس وسيلة مجدية للتواصل.

علاوة على ذلك، تُعد العدوانية استراتيجية مريعة لجذب المزيد من الأشخاص إلى قضيتك، وهو ما ينبغي أن يكون هدفك الأسمى بصفتك ناشطا ومدافعا عن حقوق الخصوصية.

بدلا من ذلك، كن لطيفا و[طور مهارات التعاطف لديك](https://www.verywellmind.com/what-is-empathy-2795562). اكتب من منطلق التعاطف، لجذب المزيد والمزيد من [الأشخاص الجدد](tip-welcome-beginners.md) إلى القضية تدريجياً.

حافظ على صبرك وتعاطفك، حتى عندما يطرح الناس أسئلة قد تبدو بديهية بالنسبة لك. كن صبورا عندما لا يفهم الناس ما تشرحه من المرة الأولى. بادر بكل سرور إلى التوضيح بعبارات أبسط عند الحاجة، دون أي استعلاء.

تقبل أن بعض الأشخاص قد لا يتمكنون من تبني كل مقترحاتك دفعة واحدة. لا بأس، دعهم يتطورون بالسرعة التي تناسبهم.

دع الأفكار تتخمر مع الوقت لتأخذ مجراها في تغيير الآراء. انثر بذور التغيير، وترقب نماءها بكل تأنٍ ورفق.

## قف بصلابة وبلا هوادة في مواجهة الشركات والحكومات والمؤسسات العامة

في حين أن الصبر واللطف أمران بالغان الأهمية لإيصال رسالتك بالشكل الصحيح للأفراد، فإن المؤسسات لا تعمل بالطريقة ذاتها.

سواء كنت تحاول الإبلاغ عن ممارسات شركة تنتهك الخصوصية، أو التصدي لمقترح قانوني اجتياحي، أو التوعية بتجاوزات مؤسسة عامة في مجال الخصوصية، فعليك أن تكون حازما، ومسموع الصوت، ومصمما.

يبقى الاحترام والتعامل بلباقة ركنين أساسيين في هذا السياق أيضا. إن العنف أو تهديد ممثلي هذه المؤسسات لن يؤدي إلا إلى الإضرار بأهدافك. غير أن هذا الصبر لا يجب أن يُمنح للمنظمات المسيئة للخصوصية، طالما أنها لا تظهر أي مساعٍ جادة لإصلاح نهجها.

\==لإحداث تغييرات جوهرية في المؤسسات والشركات، يجب أن تكون رسالتك قوية وواضحة.==

يجب عليك السعي لاستمالة أكبر عدد ممكن من الأفراد والمنظمات الحليفة لقضيتك، وأن تكون مسموع الصوت لأقصى حد في وسائل الإعلام. Your campaign must be powerful enough to grab media's attention, and to send a firm message that the people want change and will not back down.

Each time your message is ignored, and the abuse continues, **shout louder** (metaphorically). Bring even _more_ people to the cause, until the popular discontent is so strong that they have no choice but to stop the abuse.

## More resources

- [Rich resource for campaign strategy and community organizing (The Commons Social Change Library)](https://commonslibrary.org/)

- [Campaign canvas template (Mobilisation Lab)](https://mobilisationlab.org/resources/campaign-canvas/)

- [Campaigning guides for activists (Activist Handbook)](https://activisthandbook.org/)

- [How to do public speaking for activism (Activist Handbook)](https://activisthandbook.org/communication/public-speaking)
