---
title: مرحباً بالمبتدئين
description: لكي تنمو حركتنا وتزدهر، علينا أن نفتح أبوابنا للجميع وندعو المزيد من الناس للانضمام إلينا. لتحقيق ذلك، من الأساسي أن نجعل مجتمعاتنا مرحبة بالوافدين الجدد.
icon: fontawesome/solid/user-plus
cover: activism/banner-toolbox-tip-beginners.webp
---

لكي تنمو حركتنا وتزدهر، علينا أن نفتح أبوابنا للجميع وندعو المزيد من الناس للانضمام إلينا\*\*. وعلشان نحقق ده، لازم نبسط كلامنا عن الخصوصية ونستخدم لغة واضحة وسهلة يفهمها أي حد لسه بيبدأ معانا، حتى لو ميعرفش المصطلحات التقنية.

ولتحقيق ذلك، من الضروري جداً أن نتحدث عن الخصوصية بأسلوب بسيط وواضح، خاصةً للقادمين الجدد الذين لم يتعرفوا بعد على المفاهيم الأساسية:

## لا يمكننا تنمية حركتنا دون الوافدين الجدد

إن المبتدئين والمنضمين الجدد _لا غنى عنهم_ في حركة حقوق الخصوصية الخاصة بنا. بدونهم، لا يمكننا أن ننمو. وبدون النمو، لا يمكننا الانتصار.

لجذب أشخاص جدد إلى مجتمعاتنا وقضيتنا، نحتاج إلى توفير بيئة مرحبة، وآمنة، ومريحة للتواجد فيها. عندما يواجه الوافدون الجدد الفظاظة والانتقاد، فإنهم يغادرون. وبانسحابهم، نكون نحن الخاسرين.

اللطف، والصبر، والتعاطف، هي الخطوات الأولى لجذب الوافدين الجدد والاحتفاظ بهم. وتأتي بعد ذلك الأهمية البالغة لتيسير الوصول إلى المعرفة. هناك العديد من الأشياء التي يمكنك القيام بها في مناصرتك اليومية للمساعدة في ذلك.

## ما يجب وضعه في الاعتبار لجعل المبتدئين يشعرون بالترحيب

<style>
.emoji-list-a ul {
  list-style: emoji-list-a;
}
@counter-style emoji-list-a {
  system: fixed;
  symbols: "🔤" "📟" "1️⃣" "🙋" "🆗" "📚";
  suffix: "  "؛
</style>

<div class="emoji-list-a" markdown>

- **تجنب الاختصارات**: لا تفترض أن الجميع يعرف الاختصارات التي تستخدمها في موادك، حتى أكثرها شيوعاً مثل VPN (الشبكة الافتراضية). احرص دائما على كتابة المصطلح كاملا لمرة واحدة على الأقل، قبل الاستمرار في استخدام أحرف الاختصار فقط.

- **اشرح التقنيات**: تماما كما هو الحال مع الاختصارات، لا تفترض أن الجميع يمتلكون نفس معرفتك عندما يتعلق الأمر بالتكنولوجيا، حتى تلك التقنيات التي تبدو بسيطة بالنسبة لك. ربما قضيت وقتا طويلا في المجال التقني لدرجة أنك نسيت أن ليس الجميع يعرفون ما هو "نظام التشغيل" (OS). ومع ذلك، احرص على تقديم شرح قصير أو مثال ليبقى محتواك مرحباً بالمبتدئين. إذا كنت تتحدث عن أنظمة التشغيل، فربما يجدر بك أيضا إضافة "مثل ماك، أو ويندوز، أو لينكس" لإضفاء سياق يجعل فكرتك أكثر وضوحا وسهولة في الفهم.

- **ابدأ بالأساسيات:** بناءً على السياق، لا تهمل مناقشة مفاهيم الخصوصية الأكثر أساسية قبل القفز إلى التقنيات المتقدمة والمثيرة. يُعد استيعاب المبادئ الجوهرية —كالموافقة المستنيرة، وآليات جمع البيانات وحفظها، والتشفير— مدخلا لا غنى عنه لإدراك ما تنطوي عليه خصوصية البيانات من فوائد ومحاذير. التقنيات والخدمات المحددة تأتي وتذهب، لكن الأفكار _الجوهرية_ تظل باقية. أي شخص يستوعب هذه المفاهيم الجوهرية، سيجد سهولة أكبر بكثير في فهم كل ما يلي.

- **لا توجد أسئلة غبية:** لا توجد أسئلة غبية، بل يوجد فقط مجيبون قليلوا الصبر. كلما طرح مبتدئ سؤالاً يبدو بديهياً بالنسبة لك، امتنع عن الرد بأسلوب جاف أو ساخر مثل "ابحث عنه في جوجل"، أو ما يعادلها في عالم الخصوصية "ابحث عنه في داك داك جو (DuckDuckGo  it)". ليس لهذا الفعل أي أثر سوى إبعاد الأشخاص عن مجتمعنا. إذا لم ترغب في تقديم المساعدة، فببساطة لا ترد بشيء. أما إذا كنت ترغب في المساعدة، فحاول العثور على إجابة لهم. إذا كنت في عجلة من أمرك، فيمكنك قول شيء مثل: "مرحباً! عذرا، لا أملك الإجابة، ولكن ربما يكون هذا [المصدر](../../basics/why-privacy-matters.md) مفيدا لك!" أو "عذرا، لست متأكدا، ولكن ربما تجد إجابة إذا سألت في هذا [المنتدى](https://discuss.privacyguides.net/).

- **تحلَّ بالصبر والتعاطف:** كن صبورا دائما مع المبتدئين والمنضمين الجدد (ومع الجميع في الواقع). من أجل إبقاء الناس يقاتلون معنا وتنمية حركتنا، لا يمكننا تحمل خسارة أي شخص لمجرد أننا شعرنا بالغضب في ذلك اليوم. طور [مهارات التعاطف](tip-support-your-privacy-comrades.md) لديك لتقديم الدعم والرد بمودة. يستقر الناس حيث يشعرون بالأمان والترحيب. ==امنحهم شعورا بالأمان، وأشعرهم بأنهم مرحب بهم دائما.==

- **لا تخلط بين نقص المعرفة ونقص الذكاء:** فلكل شخص مجموعة مختلفة من المعارف. الجهل بموضوعٍ ما ليس دليلا على تدني الذكاء، بل هو مجرد مؤشر على أن الفرد لم يطلع على هذا الجانب المعرفي بعد. من المحتمل أنهم يعرفون الكثير من الأشياء التي لا تعرف عنها شيئا على الإطلاق. احذر من أن تبدو استعلائياً عند التواصل مع المنضمين الجدد (أو مع أي شخص آخر في الواقع). هذا السلوك، للأسف، شائع جدا في مجتمع الخصوصية، وعلينا جميعا العمل على تغييره لإنشاء بيئة أكثر ترحيبا ومتعة للجميع.

</div>

## المزيد من المصادر

- [Building a community for beginners (_Jennifer Konikowski_)](https://www.jenniferkonikowski.com/blog/2017/2/10/building-a-community-for-beginners)

- [Creating a welcoming space for beginners (_Raquel Moss_)](https://www.raquelmoss.com/creating-a-welcoming-space-for-beginners/)

- [Bring kindness back to open source (_Scott Hanselman_)](https://www.hanselman.com/blog/bring-kindness-back-to-open-source)
