---
title: ادعم زملائك المدافعين عن الخصوصية
description: الدفاع عن حقوق الخصوصية هو جهد جماعي مشترك. هذه المعركة قد تكون صعبة وتشعرك بالعزلة أحيانا. ولهذا السبب، من الضروري جدا أن نهتم ببعضنا البعض.
icon: fontawesome/solid/hand-holding-heart
cover: activism/banner-toolbox-tip-support.webp
---

إن النضال من أجل حقوق وخدمات وممارسات أفضل للخصوصية هو مسعى جماعي. لا يمكنك القيام بذلك بمفردك. كل من يساهم من حولك يخوض المعركة نفسها إلى جانبك. هذه المعركة قد تكون صعبة وتشعرك بالعزلة أحيانا. ولهذا السبب، من الضروري جدا أن نهتم ببعضنا البعض.

إليك أشياء يمكنك القيام بها لـ **دعم رفاقك في مجال الخصوصية**:

## إن النضال من أجل حقوق الخصوصية قد يكون مسببا للعزلة بطرق فريدة

إننا نعيش في عالم قوامُه الروابط الاجتماعية. ومع الأسف، عندما نقلنا هذه الروابط إلى الإنترنت، منحنا أيضا الشركات الكبرى سلطة مراقبة علاقاتنا واتصالاتنا الاجتماعية والتربح منها.

سيختار الكثير من المدافعين عن الخصوصية، وبحق، أن [يغادروا](tip-migrate-outside-the-surveillance-ecosystem.md) تلك المنصات المسيئة تماماً. وللأسف، غالبا ما يكون الأثر الجانبي لذلك هو انقطاع العلاقات مع الأحباء الذين يرفضون الانضمام إلينا في بيئات أفضل تحترم الخصوصية. من الشائع للأسف أن نفقد أصدقاءنا عندما نغادر فيسبوك، أو نرفض الانضمام إلى خادم ديسكورد. إن اتخاذ موقف دفاعا عن قيم الخصوصية لدينا قد يأتي على حساب بعض الخسائر الاجتماعية المؤلمة.

علاوة على ذلك، قد يكون النضال من أجل حماية حقوق الخصوصية، مع قراءة الأخبار اليومية عن الاعتداءات على تلك الحقوق، أمرا مُرهقا.

عانى أغلب المناصرين في وقت ما من إحباط كبير، ومن شعور بالعجز أمام جسامة المهمة التي يواجهونها. ==إن الدعم الاجتماعي ضرورة لا غنى عنها للاستمرار؛== فهو يعيننا على تجديد طاقتنا ومواصلة هذا النضال الطويل في سبيل حقوق الإنسان.

من هنا تأتي ضرورة العمل على إعادة بناء مجتمعاتنا بأنفسنا. مجتمعات خصوصية حاضنة، تتّسم [بالرفق](tip-be-kind-to-people-but-be-relentless-with-institutions.md) و[الشمول](tip-keep-your-posts-and-community-inclusive.md) و[تيسير الوصول](tip-be-mindful-of-accessibility.md).

## ابق يقظا لرصد علامات الضيق والإرهاق

سواء كنت منخرطا في [منتدى يعنى بالخصوصية](https://discuss.privacyguides.net/)، أو تطالع منشورات زملائك المدافعين عن الخصوصية وتعليقاتهم على منصات التواصل الاجتماعي، فاحرص على ملاحظة مؤشرات الضيق المحتملة.

قد يأخذ بعض الناس من حين لآخر استراحة من الإنترنت للراحة، وهذا قد يكون صحيا جدا في بعض الأحيان. لكن آخرين قد يلجؤون إلى العزلة نتيجة الشعور بالإرهاق وخيبة الأمل. كن يقظا، واسعى إلى تعزيز تعاطفك عندما تصادف تعليقات قد تدل على أن أحدهم وصل إلى حد الإنهاك وبات بحاجة إلى المساندة.

## ساعد كلما استطعت

إليك بعض الأمور التي يمكنك فعلها لدعم رفاقك في مجال الخصوصية في أوقات الحاجة:

- [x] احرص على تنمية مهاراتك في التعاطف، وأبدِ قدرا أكبر من التفهّم والرحمة. إنها قدرة استثنائية تمكنك من الاعتناء بمجتمعك.

- [x] أكد لهم أنك تدرك مدى صعوبة ما يمرون به، وأنك هنا لدعمهم إذا احتاجوا إلى ذلك.

- [x] اسألهم ما إذا كانوا يودّون مناقشة ما يمرّون به من صعوبات في محادثة خاصة.

- [x] يمكنك أن تعرض وقتك للحديث معهم عبر وسيلة تواصل تحترم الخصوصية، سواء كانت محادثة نصية أو مكالمة صوتية أو مرئية، إن كنت مرتاحا لذلك.

- [x] إذا كنت تعتقد أنهم قد ينسجمون مع مجتمعك، فادعهم إلى الانضمام إليه أو إلى مجموعة من أصحاب الاهتمامات والقيم المشتركة.

- [x] نظم لقاءات منتظمة، حضورية أو افتراضية، للتواصل مع رفاقك المعنيين بالخصوصية ضمن بيئة تراعي الخصوصية.

- [x] بحسب الظروف، وفقط إذا بدا أنهم قد يتقبلون ذلك، أرشدهم إلى مصدر مفيد على انفراد. ومع ذلك، احرص على ألا تقع في فخ [تقديم النصائح](https://www.psychologytoday.com/us/blog/the-questionologist/202103/how-guide-people-without-giving-advice)، ما لم يطلبوا النصيحة تحديدا.

- [x] ابق لطيفا، ولا تأخذ الأمر على محمل شخصي إذا رفضوا مساعدتك أو [خالفوا نصيحتك](https://www.verywellmind.com/whats-behind-different-types-of-unsolicited-advice-3144961) التي طلبوها منك. أخبِرهم أن باب التواصل معك مفتوح دائما إذا احتاجوا إلى المساعدة لاحقا.

## المزيد من المصادر

- [_Privacy Guides_ Forum](https://discuss.privacyguides.net/)

- [What is empathy, and tips for strengthening your empathy skills (_Verywell Mind_)](https://www.verywellmind.com/what-is-empathy-2795562)

- [How to guide people without giving advice (_Psychology Today_)](https://www.psychologytoday.com/us/blog/the-questionologist/202103/how-guide-people-without-giving-advice)

- [Take care and prevent an activist burnout (_Activist Handbook_)](https://activisthandbook.org/wellbeing)

- [Build communities on privacy-respectful social networks, and invite your privacy comrades to join you there (_Privacy Guides_)](tip-improve-your-social-media-and-build-resilient-communities.md)
