---
meta_title: "نمذَجَةُ التَّهديدات: الخطوة الأولى في رحلتك نحو الخصوصية"
title: "نمذَجَة التَّهديدات"
icon: 'المادة/الحساب-المستهدف'
description: إنَّ الموازنة بين الأمن، والخصوصية، وسهولة الاستخدام هي إحدى أوّل وأصعب المهام التي سوف تواجهها في رحلتك نحو الخصوصية.
---

إنَّ الموازنة بين الأمن، والخصوصية، وقابليّة الاستخدام هي إحدى أوّل وأصعب المهام التي سوف تواجهها في رحلتك نحو الخصوصية. كل شيء هو مقايضة: كلّما كان الشيء أكثر أمانًا، كلّما كان أكثر تقييدًا أو إزعاجًا بوجهٍ عام، إلخ. فغالبًا، يجد الناس أن المشكلة في الأدوات التي يَرَوْنَهَا موصًى بها أنه يصعب للغاية البَدء في استخدامها!

فإذا أردت استخدام **أكثر** الأدوات المتوفرة أمانًا، فسيتعين عليك التضحية *بالكثير* من سهولة الاستخدام. وحتى عندئذٍ، ==فلا يوجد شيء آمِن تمامًا.== فهناك أمان **عالٍ**، ولكن لا يوجد أمان **كامل** قَط. ولهذا فإنّ نماذج التهديدات هامّة.

**إذن، ما نماذج التهديدات تلك بأيّ حال؟**

==نموذج التهديدات هو قائمة بأكبر التهديدات المحتملة لمساعيك نحو الأمن والخصوصية.== ولأنه تستحيل حماية نفسك من **كلّ** اعتداء (أو معتدٍ)، فينبغي لك أن تركز على التهديدات **الأكبر** احتمالًا. في مجال أمن الحاسوب، التهديد هو حدث يمكن أن يقوض جهودك في الحفاظ على خصوصيتك وأمانك.

فإنّ التركيز على التهديدات التي تهمّك يضيق نطاق تفكيرك بشأن الحماية التي تحتاجها، حتى تتمكن من اختيار الأدوات المناسبة للمهمة.

## إنشاء نموذج التهديدات خاصتك

لكي تحدد ما قد يحدث للأشياء القيّمة بالنسبة لك ومِمَّن تريد حمايتها، عليك الإجابة على تلك الأسئلة الخمسة:

1. ما الذي أريد حمايته؟
2. مِمَّن أريد حمايته؟
3. ما مدى احتمال أن أحتاج إلى حمايته؟
4. ما مدى سوء العواقب إذا فشلت؟
5. كم من المتاعب أستعدُّ لخوضها لمحاولة منع العواقب المحتملة؟

### ما الذي أريد حمايته؟

"الأصل" هو شيء ذو قيمة لك وتريد حمايته. في سياق الأمن الرقمي، ==الأصل عادةً ما يكون صنفًا من المعلومات.== فعلى سبيل المثال، بريدك الإلكتروني، وقوائم جهات اتصالاتك، ورسائلك الفورية، وموقعك، وملفاتك كلها أصول محتملة. قد تكون أجهزتك ذاتها أصولاً كذلك.

*فأنشئ قائمة بأصولك: البيانات التي تحتفظ بها، وأين تحتفظ بها، ومن لديه وصول إليها، وما الذي يمنع الآخرين من الوصول إليها.*

### مِمَّن أريد حمايته؟

للإجابة على هذا السؤال، من المهم تحديد من قد يرغب في استهدافك أنت أو معلوماتك. == أيّ شخص أو كيان يشكّل تهديدًا لأصولك هو "خصم". == ومن أمثلة الخصوم المحتملين هم رئيسك في العمل، أو شريكك السابق، أو منافسك في العمل، أو الحكومة، أو أحد المخترِقين على شبكة عمومية.

*أنشئ قائمة بخصومك أو أولئك الذين قد يرغبون في حيازة أصولك. قد تتضمن قائمتك أفراداً، أو وكالة حكومية، أو شركات.*

وتبعًا لهُوية خصومك، قد تكون هذه القائمة شيئًا تريد تدميره بعد الانتهاء من تطوير نموذج التهديدات خاصتك.

### ما مدى احتمال أن أحتاج إلى حمايته؟

==الخطر هو احتمال أن تهديدًا ما ضد أصل معين سوف يقع فعليًا.== ويرتبط ارتباطًا وثيقًا بالقدرة. في حين أنّ مزود خدمة هاتفك المحمول لديه القدرة على الوصول إلى جميع بياناتك، إلا أن خطر نشرهم لبياناتك الخاصة على الإنترنت للإضرار بسمعتك منخفض.

فمن المهم التمييز بين ما قد يحدث واحتمال حدوثه. على سبيل المثال، هناك تهديد بانهيار المبنى الخاص بك، ولكن خطر حدوث ذلك أكبر بكثير في سان فرانسيسكو (حيث الزلازل شائعة) من ستوكهولم (حيث الزلازل ليست شائعة).

إن تقييم المخاطر عملية شخصية وذاتية في آن واحد. فيرى الكثير من الناس أن بعض التهديدات غير مقبولة، مهما كان احتمال حدوثها، لأن مجرد وجود التهديد لا يستحق التكلفة. وفي حالات أخرى، يتجاهل الناس المخاطر العالية لأنهم لا يرون في التهديد مشكلة.

*دوِّن التهديدات التي ستأخذها بجديّة، والتهديدات التي قد تكون نادرة جدًا أو غير مؤذية (أو تصعب جدًا مكافحتها) بحيث لا تقلق بشأنها.*

### ما مدى سوء العواقب إذا فشلت؟

هناك العديد من السُبل التي تمكن الخصم من الوصول إلى بياناتك. فعلى سبيل المثال، يمكن للخصم قراءة اتصالاتك الخاصة أثناء مرورها عبر الشبكة، أو يمكنه حذف، أو إتلاف بياناتك.

=== تختلف دوافع الخصوم اختلافًا كبيرًا، وكذلك تكتيكاتهم. == قد تكتفي الحكومة التي تحاول منع انتشار فيديو يظهر عنف الشرطة بحذف أو الحد من توفر هذا الفيديو. في المقابل، قد يرغب الخصم السياسي في الوصول إلى محتوى سرّي ونشره دون علمك.

ينطوي التخطيط الأمني على فهم مدى سوء العواقب التي يمكن أن تترتب على نجاح أحد الخصوم في الوصول إلى أحد أصولك. لتحديد ذلك، يجب عليك أخذ قدرات خصمك بعين الاعتبار. فعلى سبيل المثال، لدى مزود خدمة هاتفك المحمول وصول إلى جميع سجلات هاتفك. ويمكن لأي مخترق على شبكة Wi-Fi مفتوحة الوصول إلى اتصالاتك غير المشفرة. وقد يكون لدى حكومتك قدرات أقوى.

*دوِّن ما قد يرغب خصمك في فعله ببياناتك الخاصّة.*

### كم من المتاعب أستعدُّ لخوضها لمحاولة منع العواقب المحتملة؟

=== لا يوجد خِيار مثالي للأمن. == ليس لدى الجميع نفس الأولويات، أو الاهتمامات، أو الوصول إلى الموارد. سيسمح لك تقييمك للمخاطر بالتخطيط للاستراتيجية المناسبة لك، مع الموازنة بين الراحة والتكلفة، والخصوصية.

فمثلًا، قد يكون المحامي الذي يمثل موكِّله في قضية أمن قومي على استعداد لبذل جهد لحماية الاتصالات المتعلقة بتلك القضية، مثلًا عبر استخدام بريد إلكتروني مشفَّر، أكبر من أم ترسل مقاطع فيديو مضحكة عن القطط لابنتها باستمرار عبر البريد الإلكتروني.

*دوِّن الخيارات المتاحة أمامك للمساعدة في تقليص تهديداتك الخاصّة. لاحظ ما إذا كانت لديك أي قيود مادية، أو تقنية، أو اجتماعية.*

### جرّب بنفسك: حماية متعلقاتك

يمكن أن تنطبق هذه الأسئلة على مُختَلَف المواقف، سواء على الإنترنت أو خارجه. وكاستعراض عام لكيفية عمل هذه الأسئلة، دعونا نضع خطّة للحفاظ على سلامة منزلك وممتلكاتك.

**ما الذي تريد حمايته؟ (أو *ما الذي لديك ويستحق الحماية؟*)**
:

قد تشمل أصولك المجوهرات، أو الإلكترونيات، أو الوثائق الهامّة، أو الصور.

**مِمَّن تريد حمايته؟**
:

قد يشمل خصومك اللصوص، أو زملاء السكن، أو الضيوف.

**ما مدى احتمال أن تحتاج إلى حمايته؟**
:

هل لدى الحيّ الذي تسكنه تاريخ من عمليات السطو؟ ما مدى جدارة زملائك في السكن أو ضيوفك بالثقة؟ ما هي قدرات خصومك؟ ما المخاطر التي ينبغي لك أن تراعيها؟

**ما مدى سوء العواقب إذا فشلت؟**
:

هل لديك أي شيء غير قابل للاستبدال في منزلك؟ هل لديك الوقت أو المال لاستبدال هذه الأشياء؟ هل لديك تأمين يغطي البضائع المسروقة من منزلك؟

**كم من المتاعب تستعدُّ لخوضها لمحاولة منع تلك العواقب؟**
:

هل أنت على استعداد لشراء خزنة للوثائق الحساسة؟ هل يمكنك شراء قُفل عالي الجودة؟ هل لديك الوقت لفتح صندوق أمان في المصرف المحلي والاحتفاظ بمقتنياتك الثمينة هناك؟

وبمجرد أن تطرح على نفسك تلك الأسئلة، ستكون في وضع يسمح لك بتقييم التدابير الواجب اتخاذها. إذا كانت ممتلكاتك ذات قيمة، ولكن احتمال حدوث اقتحام منخفض، فقد لا ترغب في استثمار الكثير من المال في قُفل. ولكن، إذا كانت احتمالية حدوث اقتحام عالية، فستحتاج إلى الحصول على أفضل قُفل في السوق والتفكير في إضافة نظام أمني.

سيساعدك وضع خطَّة أمنية على فهم تهديداتك الخاصّة التي تنفرد بها وتقييم أصولك، وخصومك، وقدرات خصومك، بجانب احتمالية المخاطر التي تواجهها.

## قراءات إضافية

بالنسبة لمَن يتطلعون إلى زيادة خصوصيتهم وأمنهم على الإنترنت، فلقد جمَّعنا قائمة بالتهديدات الشائعة التي يواجهها زوَّارنا أو الأهداف التي يسعون لتحقيقها، لمنحكم بعض الإلهام ولاستعراض أساس توصياتنا.

- [الأهداف والتهديدات المشتركة :material-arrow-right-drop-circle:](common-threats.md)

## المصادر

- [EFF Surveillance Self Defense: Your Security Plan](https://ssd.eff.org/en/module/your-security-plan)
