---
title: "لمَ الخصوصية هامَّة"
icon: 'material/shield-account'
description: في الزمن المعاصر لاستغلال البيانات الرقمية، لم تكن خصوصيتك أكثر أهمية قَطْ. ومع ذلك، لا يزال يعتقد الكثيرون أنها قضية خاسرة بالفعل. إنها ليست كذلك.
---

في الزمن المعاصر لاستغلال البيانات الرقمية، لم تكن خصوصيتك أكثر أهمية قَطْ. ومع ذلك، لا يزال يعتقد الكثيرون أنها قضية خاسرة بالفعل. إنها ليست كذلك. ==خصوصيتك على المحك==، وعليك الاهتمام بها. فالخصوصية متعلقة بالسُلطة، ولذلك فإنه لَأمر بالغ الأهمية أن تقع تلك السُلطة في الأيدي المناسبة.

تتعلق الخصوصية في نهاية المطاف بالمعلومات البشرية، وهذا هامّ لأننا نعلم أن المعلومات البشرية تمنح البشر السُلطة. إن كنا نهتم لمقدرتنا على أن نكون ذوي أصالة، وراضين، وأناسًا أحرارًا، فيجب أن نهتم بالقواعد المنطبقة على المعلومات المتعلقة بنا. يتمحور قدر كبير من مجتمعنا المعاصر حول **المعلومات**. حينما تتسوق عبر اﻹنترنت، أو تقرأ الأخبار، أو تبحث عن شيء ما، أو تبحث عن الاتجاهات، أو فعليًا أي أمر آخر فإنك تعتمد على المعلومات. فإذا كنَّا نعيش في مجتمع معلوماتي، فإن معلوماتنا هامَّة، أي أنَّ الخصوصية هامَّة.

## ما هي الخصوصية؟

يخلط الكثيرون بين مفاهيم ** الخصوصية**، و**الأمن**، و**إخفاء الهُوية**. سترى الناس ينتقدون مُختلَف المنتجات لكونها "ليست خاصَّة" في حين أنهم فعليًا يقصدون أنها لا توفر إخفاء الهُوية. فعلى سبيل المثال. على هذا الموقع، نغطي جميع تلك المواضيع الثلاثة، ولكن من المهم أن تفهم الفرق بينها، ومتى تنطبق كل منها.

[:material-movie-open-play-outline:مقطع فيديو: كفَّ عن الخلط بين الخصوصية، وإخفاء الهُوية، والأمن](https://www.privacyguides.org/videos/2025/03/14/stop-confusing-privacy-anonymity-and-security ""){.md-button}

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**الخصوصية**
:

==الخصوصية هي ضمان أن بياناتك غير مرئية إلا للأطراف التي تنوي عرضها لهم.== في سياق المراسلة الفورية، مثلًا، يوفر التشفير بين الطرفين الخصوصية عن طريق إبقاء رسالتك مرئية فقط لك وللمستلم.

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**الأمن**
:

الأمن هو القدرة على الوثوق بالتطبيقات التي تستخدمها -أي أنَّ الأطراف المعنية هم حقًا من يدّعون- والحفاظ على سلامة تلك التطبيقات. وفي سياق تصفح الويب، مثلًا، يمكن توفير الأمن بواسطة شهادات HTTPS.
:

تثبت الشهادات أنك تتواصل مباشرةً مع الموقع الذي تزوره، وتمنع المعتدين من قراءة أو تعديل البيانات المرسلة مِن أو إلى الموقع.

<!-- markdownlint-disable-next-line -->
**إخفاء الهُوية**
:

إخفاء الهُوية هو القدرة على التصرف دون مُعرِّف ثابت. يمكنك تحقيق ذلك على الإنترنت بواسطة [تور](../tor.md) الذي يسمح لك بتصفح الإنترنت بعنوان IP عشوائي واتصال بالشبكة بدلًا من اتصالك الخاص.
:

**الهُوية الزائفة** هي مفهوم مشابه، ولكنها تسمح لك بالحصول على معرِّف ثابت دون أن يرتبط بهويتك الحقيقية. إذا كان يعرفك الجميع باسم `GamerGuy12@` ولكن لا أحد يعرف اسمك الحقيقي، فتلك هُويتك الزائفة.

تتداخل جميع هذه المفاهيم، ولكن يمكن الجمع بينها بشتى الطرق. فالنقطة المُثلَى لمعظم الناس هي حينما تتداخل المفاهيم الثلاثة جميعًا. ولكنَّ تحقيقها أكثر تعقيدًا مما يعتقد الكثيرون في البداية. فأحيانًا يجب التنازل عن بعضها، ولا بأس بذلك أيضًا. وهنا يأتي دور **نمذجة التهديدات**، مما يسمح لك باتخاذ قرارات مدروسة بشأن [البرمجيات والخدمات](../tools.md) التي تستخدمها.

[:material-book-outline: اعرف المزيد عن نمذجة التهديدات](threat-modeling.md ""){.md-button}

## الخصوصية مقابل السِّرِّيَّة

إن أحد الحجج الشائعة المضادة للحركات المؤيدة للخصوصية هي فكرة أن المرء ليس بحاجة إلى الخصوصية إن لم يكن لديه **"ما يخفيه".** إن ذلك سوء فهم خطير، لأنه يخلق شعورًا بأن المطالبين بالخصوصية لا بد أن يكونوا منحرفين، أو مجرمين، أو مخطئين.

==لا ينبغي لك أن تخلط بين الخصوصية والسِّرِّيَّة.== إننا نعرف ما يحدث في الحمَّام، ولكنك لا تزال تغلق الباب. وهذا ﻷنك تريد الخصوصية وليس السِّرِّيَّة. ليس لأنك تخفي شيئا، بل لأنك ببساطة تطالب بحقك في الخصوصية. هنالك دومًا حقائق معينة عنّا -مثلًا، المعلومات الصحية الشخصية، والسلوك الجنسي- لا نريد أن يعرفها العالَم أجمع، ولا بأس بذلك. إن الحاجة إلى الخصوصية أمر مشروع، وهذا ما يجعلنا بَشرًا. تتعلق الخصوصية بتمكين حقوقك في معلوماتك الشخصية، وليس بإخفاء الأسرار.

## هل تتعلق الخصوصية بالتحكم؟

إن أحد التعريفات الشائعة للخصوصية هو أنها القدرة على *التحكم* في من لديه وصول إلى بياناتك. إن هذا فخ يسهل الوقوع فيه. في الواقع، إنه التعريف الذي اعتمدناه على هذا الموقع لوقت طويل. إنه يبدو جيدًا، ويروق للكثير من الناس، ولكنه عمليًا غير مُجْدٍ.

خذ على سبيل المثال، استمارات الموافقة على ملفات تعريف الارتباط. قد تصادفها عشرات المرات يوميًا على مُختلَف المواقع التي تزورها، مع مجموعة لطيفة من خانات الاختيار وأشرطة التمرير التي تتيح لك "تنظيم" تفضيلاتك لتناسب احتياجاتك تمامًا. في النهاية، نضغط زر "أوافق" فحسب، لأننا نريد فقط قراءة المقال أو القيام بعملية شراء. فلا يريد أحد إكمال تدقيق خصوصية على كل موقع يزوره. هذا تمرين على [هيكلة الاختيارات](https://en.wikipedia.org/wiki/Choice_architecture)، مصمم لجعلك تأخذ المسار السهل بدلًا من الخوض في متاهة من خيارات الضبط لا حاجة لوجودها في المقام الأول.

==التحكم في الخصوصية داخل معظم التطبيقات هو وهم.== إنها لوحة تحكم برّاقة تحوي كل أنواع الاختيارات التي يمكنك اتخاذها بشأن بياناتك، ولكن نادرًا ما تكون الخيارات التي تبحث عنها، مثل "استخدم بياناتي لمساعدتي فقط". يهدف هذا النوع من التحكم إلى جعلك تشعر بالذنب حيال اختياراتك، وأنَّه قد "كان لك الاختيار" لجعل التطبيق الذي تستخدمه أكثر خصوصية، وأنت اخترت ألّا تفعل.

الخصوصية هي أمر نحتاجه جزءًا لا يتجزأ من [البرمجيات والخدمات](../tools.md) التي نستخدمها بشكل افتراضي، فلا يمكنك تشكيل معظم التطبيقات بحيث تصبح خاصَّة بنفسك.

[:material-movie-open-play-outline: مقطع فيديو : 5 خطوات لتحسين خصوصيتك](https://www.privacyguides.org/videos/2025/02/14/5-easy-steps-to-protect-yourself-online){ class="md-button" }

## المصادر

- [Why Privacy Matters](https://amazon.com/dp/0190939044) (2021) by Neil Richards
- [The New Oil: Why Privacy & Security Matter](https://thenewoil.org/en/guides/prologue/why)
- [Thorin-Oakenpants on Anonymity vs Privacy vs Security@](https://code.privacyguides.dev/privacyguides/privacytools.io/issues/1760#issuecomment-10452)
