---
title: 內容創作者
description: Privacy Guides 正在招募影片製作人暨主持人，負責於 YouTube 及其他平台製作具教育意義的隱私相關內容。
---

[:material-arrow-left-drop-circle: 職缺](../jobs.md)

<div class="admonition info" markdown>
<p class="admonition-title">職位已關閉</p>

感謝您對 Privacy Guides 的這個職位感興趣。 目前我們不再接受新的申請，但請追蹤我們的[職缺](../jobs.md)頁面以了解未來的工作機會。

</div>

您對隱私權與網路安全充滿熱忱嗎？

Privacy Guides 是一個國際性非營利組織，致力於製作頂尖且公正的教育內容與新聞報導，並培育安全且具資訊價值的線上社群，以探討提升個人隱私與網路安全相關技術議題。

Privacy Guides 正在尋找一位專注且積極進取的人才，負責我們社群媒體的完整經營，特別著重於影音內容的開發。 若想勝任此職位，您必須能自在面對鏡頭。

這是千載難逢的機會。 您的首要目標將是製作並分享基於隱私的教育材料，且不帶有任何銷售產品的動機。 若您真心重視創造最佳內容的能力，且對隱私保護懷抱熱忱，那麼這個職位正是為您而設！

您的職責將包括但不限於：

- 編寫腳本並託管教育性影音內容，以供發佈於各類社群媒體平台。
- 影片剪輯、製作及其他後端工作，以打造成功內容。
- 研究要涵蓋的新主題。
- 每日定期在 Mastodon 等文字型社群媒體平台發文。
- 定期在社群媒體平台發布具高度教育意義的影片內容。
- 彙整新聞來源並於我們的 YouTube 頻道主持每週新聞回顧（直播）podcast。
- 定期與 Privacy Guides 委員會及其他團隊成員保持溝通。

這是個高度個人化的職位，我們非常期待聽取您如何取得成功並將此職位融入個人風格的構想。 您將負責處理此職位幾乎所有層面的事務，且無需定期監督，因此高度的自發性是必備條件。

作為參考準則，我們期望您每週產出的影片內容約為一支一般影片及一場 _This Week In Privacy_ 直播。這是因為我們認為，符合品質標準的影片通常需要耗費數日進行研究與撰稿，再加上錄製與剪輯所需的一天時間。 我們明白某些影片能更快完成，而其他影片則可能需要數週甚至更長時間才能發布。 您將獲得充分授權，運用您的最佳判斷力並據此優先處理工作事項。

工作要求：

- 出色的組織與溝通能力。
- 靈活設定並因應不同優先順序與截止期限的能力。
- 積極主動、以成果為導向的思維模式，並具備強烈的自主性。
- 擅長面對鏡頭，並能熟練操作影音製作設備。
- 個人對消費者隱私、網路安全及科技領域的關注。
- 對技術抱持懷疑態度，並積極探索艱深且常屬利基領域的技術。 您需要評估這些聲稱的真實性。

以下資格將為您的申請增添優勢。 然而，我們尋求的是最合適的人選（這點未必能從書面資料完全體現！），因此即使您不符合其中任何一項或多項資格要求，也請務必提出申請。

- 曾有 YouTube 或其他影片創作經驗。
- 具備社群媒體管理經驗。
- 英語教育、新聞學、媒體製作或任何其他相關領域。
- 精通西班牙語、法語、葡萄牙語或其他語言。
- 熟悉 Privacy Guides 的社群、文化與使命。
- 對 YouTube 與 TikTok 最新趨勢/文化的透徹理解。
- 位於 UTC-08:00 與 UTC-04:00 時區之間。
- 至少具備 GitHub 的基本操作能力，包括拉取請求、分支管理、程式碼審查及問題追蹤等功能。

理想人選需能全職投入此職位（每週40小時），但我們樂意與您商討您建議的工作時間安排。

此職位之起薪範圍為每小時 20 至 25 美元。 基本薪資可能因工作相關資格（例如知識、技能及經驗）而有所不同。 我們的薪酬結構根植於績效與實績為本的方針，既認可個人表現，亦重視專案整體成果。

---

<div class="admonition info" markdown>
<p class="admonition-title">職位已關閉</p>

感謝您對 Privacy Guides 的這個職位感興趣。 目前我們不再接受新的申請，但請追蹤我們的[職缺](../jobs.md)頁面以了解未來的工作機會。

</div>

Privacy Guides 由 [MAGIC Grants](https://magicgrants.org) 提供財政託管服務，該機構為 501(c)(3) 條款認可的公共慈善組織。 MAGIC Grants 為平等機會僱主。 MAGIC Grants 不會基於年齡、膚色、性別、殘疾、國籍、種族、宗教、性取向、性別認同、退伍軍人身份或其他受保護特徵，對任何申請人或員工進行歧視。

我們尊重您的隱私。 此職位招滿後，您的申請資料將被刪除。 您的申請資料不會與第三方分享。
