---
title: 記者
description: Privacy Guides 正尋求一位堅定且專注的記者，定期從隱私與網路安全領域進行研究並撰寫報導。
---

[:material-arrow-left-drop-circle: 職缺](../jobs.md)

<div class="admonition info" markdown>
<p class="admonition-title">職位已關閉</p>

感謝您對 Privacy Guides 的這個職位感興趣。 目前我們不再接受新的申請，但請追蹤我們的[職缺](../jobs.md)頁面以了解未來的工作機會。

</div>

您對隱私權與網路安全充滿熱忱嗎？

Privacy Guides 是一個國際性非營利組織，致力於製作頂尖且公正的教育內容與新聞報導，並培育安全且具資訊價值的線上社群，以探討提升個人隱私與網路安全相關技術議題。

我們正在尋找一位意志堅定且專注的記者加入我們的團隊。 作為本機構的記者，您將負責在消費者隱私與網路安全領域進行研究、採訪消息來源，並撰寫引人入勝的報導。

我們理想的候選人應致力於打擊錯誤資訊，及時清晰地傳遞新聞故事，並專注於製作頂尖、公正的新聞報導。

Privacy Guides 是一個小型、主要由志願者驅動的非營利媒體組織，目前尚未擁有專職的撰稿與編輯團隊。 因此，您將負責從起草到出版的整個寫作流程。 您將享有自由選擇撰寫主題的權限，並可自行安排在我們主網站發佈文章的時程。

\==我們的首要使命是發布最高品質的網路消費者隱私與資安相關內容==，而非追求報導數量之最。 您將獲得深入探索撰寫主題的權限，並需符合我們的高品質與編輯標準。

您的職責將包括但不限於：

- 為我們的[知識庫](../../basics/why-privacy-matters.md)製作高品質的文章。
- 對我們的[評論](https://www.privacyguides.org/articles/category/reviews)區塊與[工具建議](../../tools.md)進行產品評論。
- 研究要涵蓋的新主題。
- 訪談並事實查核所有相關來源。
- 在我們的各個平台上定期發布高品質、公正的新聞內容。

作為參考準則，我們預期每週約有 3 至 5 篇符合品質標準的文章，因為我們認為一篇經過充分研究的文章，平均至少需要8小時進行研究與撰寫。 我們明白有些文章能迅速完成，而另一些則可能需要數週甚至更長時間才能發表。 您將獲得充分授權，運用您的最佳判斷力並據此優先處理工作事項。

我們對深度探討特定領域的文章興趣遠勝於那些僅報導當日新聞的文章。

工作要求：

- 出色的組織與溝通能力。
- 精通英語與寫作。
- 靈活設定並因應不同優先順序與截止期限的能力。
- 積極主動、以成果為導向的思維模式，並具備強烈的自主性。
- 個人對消費者隱私、網路安全及科技領域的關注。
- 與 Privacy Guides 委員會及其他團隊成員保持定期溝通。
- 對技術抱持懷疑態度，並積極探索艱深且常屬利基領域的技術。 您需要評估這些聲稱的真實性。

以下資格將為您的申請增添優勢。 然而，我們尋求的是最合適的人選（這點未必能從書面資料完全體現！），因此即使您不符合其中任何一項或多項資格要求，也請務必提出申請。

- 過往寫作或新聞工作經驗。
- 過往產品評論經驗。
- 英語教育、新聞學、媒體製作或任何其他相關領域。
- 熟悉 Privacy Guides 的社群、文化與使命。
- 位於 UTC-08:00 與 UTC-04:00 時區之間。
- 至少具備 GitHub 的基本操作能力，包括拉取請求、分支管理、程式碼審查及問題追蹤等功能。

理想人選需能全職投入此職位（每週40小時），但我們樂意與您商討您建議的工作時間安排。

此職位之起薪範圍為每小時 20 至 25 美元。 基本薪資可能因工作相關資格（例如知識、技能及經驗）而有所不同。 我們的薪酬結構根植於績效與實績為本的方針，既認可個人表現，亦重視專案整體成果。

---

<div class="admonition info" markdown>
<p class="admonition-title">職位已關閉</p>

感謝您對 Privacy Guides 的這個職位感興趣。 目前我們不再接受新的申請，但請追蹤我們的[職缺](../jobs.md)頁面以了解未來的工作機會。

</div>

Privacy Guides 由 [MAGIC Grants](https://magicgrants.org) 提供財政託管服務，該機構為 501(c)(3) 條款認可的公共慈善組織。 MAGIC Grants 為平等機會僱主。 MAGIC Grants 不會基於年齡、膚色、性別、殘疾、國籍、種族、宗教、性取向、性別認同、退伍軍人身份或其他受保護特徵，對任何申請人或員工進行歧視。

我們尊重您的隱私。 此職位招滿後，您的申請資料將被刪除。 您的申請資料不會與第三方分享。
