---
title: Γενικά κριτήρια
---

Ακολουθούν ορισμένες γενικές προτεραιότητες που εξετάζουμε για όλες τις υποβολές στο Privacy Guides. Κάθε κατηγορία θα έχει πρόσθετες απαιτήσεις για τη συμπερίληψη.

- **Ασφάλεια**: Εργαλεία θα πρέπει να ακολουθούν τις βέλτιστες πρακτικές ασφάλειας, όπου αυτό είναι εφικτό.
- **Διαθεσιμότητα πηγής**: Προτιμώνται γενικά τα έργα ανοικτού κώδικα έναντι ισοδύναμων ιδιόκτητων εναλλακτικών λύσεων.
- **Διαθεσιμότητα σε όλες τις πλατφόρμες**: Για να αποφύγουμε το κλείδωμα σε έναν προμηθευτή, συνήθως προτιμούμε οι συστάσεις να είναι διαπλατφορμιστικές.
- **Ενεργή ανάπτυξη**: Τα εργαλεία που προτείνουμε θα πρέπει να αναπτύσσονται ενεργά, και τα μη συντηρούμενα έργα θα αφαιρούνται στις περισσότερες περιπτώσεις.
- **Ευχρηστία**: Δεν θα πρέπει να απαιτείται υπερβολικά τεχνικό υπόβαθρο.
- **Τεκμηρίωση**: Τα εργαλεία πρέπει να διαθέτουν σαφή και εκτενή τεκμηρίωση για τη χρήση τους.

## Οικονομική Γνωστοποίηση

Δεν βγάζουμε χρήματα από τη σύσταση ορισμένων προϊόντων, δεν χρησιμοποιούμε συνδέσμους θυγατρικών και δεν παρέχουμε ιδιαίτερη προσοχή στους δωρητές έργων.

## Υποβολές συστάσεων από προγραμματιστές

Έχουμε αυτές τις απαιτήσεις όσον αφορά τους προγραμματιστές που επιθυμούν να υποβάλουν το έργο ή το λογισμικό τους για εξέταση.

- Πρέπει να γνωστοποιήσετε τη σχέση σας, δηλαδή τη θέση σας στο πλαίσιο του υποβαλλόμενου έργου.

- Πρέπει να υπάρχει ενημερωτικό δελτίο ασφάλειας, εάν πρόκειται για έργο που περιλαμβάνει χειρισμό ευαίσθητων πληροφοριών, όπως messenger, διαχειριστή κωδικών πρόσβασης, κρυπτογραφημένη αποθήκευση στο cloud κλπ.
    - Κατάσταση ελέγχου κώδικα (audit) από τρίτους. Θέλουμε να μάθουμε αν έχετε ή σχεδιάζετε ένα. Εάν είναι δυνατόν, αναφέρετε ποιος θα διενεργήσει τον έλεγχο.

- Πρέπει να εξηγήσει τι προσφέρει το έργο όσον αφορά την προστασία της ιδιωτικότητας.
    - Επιλύει κάποιο νέο πρόβλημα;
    - Γιατί να το χρησιμοποιήσει κάποιος αντί για τις εναλλακτικές λύσεις;

- Πρέπει να δηλώσετε ποιο είναι το ακριβές μοντέλο απειλής με το έργο τους.
    - Θα πρέπει να είναι σαφές στους δυνητικούς χρήστες τι μπορεί να προσφέρει το έργο και τι όχι.
