---
title: Υποστηρίξτε μας
---

<!-- markdownlint-disable MD036 -->
Χρειάζεται πολύ [ανθρώπινο δυναμικό](contributors.md) και [δουλειά](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/pulse/monthly) για να κρατάμε τους οδηγούς των Privacy Guides ενημερωμένους και να διαδίδουμε τη λέξη σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τη μαζική παρακολούθηση. Αν σας αρέσει αυτό που κάνουμε, σκεφτείτε να συμμετάσχετε με την [επεξεργασία του ιστότοπου](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org) ή με [τη συνεισφορά μεταφράσεων](https://crowdin.com/project/privacyguides).

<div class="admonition failure" markdown>
<p class="admonition-title">Πληροφορίες Δωρεών</p>

Δυστυχώς, το Open Collective Foundation (ο μακροχρόνιος φορολογικός μας οικοδεσπότης) ανακοίνωσε ότι διαλύει τις δραστηριότητές του και δεν μπορεί πλέον να υποστηρίξει εμάς ή οποιοδήποτε έργο που φιλοξενεί. Έτσι, δεν έχουμε τρόπο να δεχτούμε δωρεές αυτή τη στιγμή. Εξετάζουμε τρόπους για να προχωρήσουμε μπροστά από νομικής πλευράς, αλλά στο μεταξύ οποιαδήποτε μη χρηματική συνεισφορά μπορείτε να προσφέρετε θα εκτιμηθεί ιδιαίτερα.

</div>

Μια άλλη επιλογή για να μας υποστηρίξετε είναι να αγοράσετε τα προϊόντα μας από το HelloTux. Παίρνουμε μια μικρή προμήθεια για κάθε αντικείμενο που πωλείται, και εσείς παίρνετε ένα ποιοτικό προϊόν για να το δείξετε.

[Αγοράστε στο HelloTux.com{](https://hellotux.com/privacyguides) class="md-button" }

Σας ευχαριστούμε όλους όσους υποστηρίζουν την αποστολή μας! :heart:

## Πώς χρησιμοποιούμε τις δωρεές

Το Privacy Guides είναι ένας **μη κερδοσκοπικός** οργανισμός. Χρησιμοποιούμε τις δωρεές για διάφορους σκοπούς, όπως:

**Καταχωρήσεις Domain**
:

Έχουμε μερικά domain names όπως `privacyguides.org` που μας κοστίζουν περίπου $10 ετησίως για να διατηρήσουμε την εγγραφή τους.

**Φιλοξενία ιστοσελίδων**
:

Η κίνηση σε αυτόν τον ιστότοπο χρησιμοποιεί εκατοντάδες gigabytes δεδομένων το μήνα, χρησιμοποιούμε διάφορους παρόχους υπηρεσιών για να συμβαδίζουμε με αυτή την κίνηση.

**Διαδικτυακές Υπηρεσίες**
:

Φιλοξενούμε [διαδικτυακές υπηρεσίες](https://privacyguides.net) για τη δοκιμή και την παρουσίαση διαφόρων προϊόντων προστασίας της ιδιωτικοτητας που μας αρέσουν και [συνιστούμε](../tools.md). Κάποια από αυτά διατίθενται δημοσίως για χρήση από την κοινότητά μας (SearXNG, Tor, κ.λπ.) και κάποια παρέχονται για τα μέλη της ομάδας μας (email, κ.λπ.).

**Αγορές προϊόντων**
:

Αγοράζουμε περιστασιακά προϊόντα και υπηρεσίες με σκοπό την δοκιμή των [συνιστώμενων εργαλείων](../tools.md) μας.

Εξακολουθούμε να συνεργαζόμαστε με τον φορολογικό μας οικοδεσπότη (το Open Collective Foundation) για να λαμβάνουμε δωρεές σε κρυπτονομίσματα, προς το παρόν η λογιστική δεν είναι εφικτή για πολλές μικρότερες συναλλαγές, αλλά αυτό θα αλλάξει στο μέλλον. Εν τω μεταξύ, αν επιθυμείτε να κάνετε μια σημαντική δωρεά σε κρυπτονόμισμα (> $100), παρακαλούμε επικοινωνήστε με τον [jonah@privacyguides.org](mailto:jonah@privacyguides.org).
