---
title: "Σημειώσεις και αποποίηση ευθυνών"
---

## Νομική αποποίηση ευθυνών

Το Privacy Guides δεν είναι δικηγορική εταιρεία. Ως εκ τούτου, ο δικτυακός τόπος και οι συνεργάτες των Privacy Guides δεν παρέχουν νομικές συμβουλές. Το υλικό και οι συστάσεις στον ιστότοπο και τους οδηγούς μας δεν συνιστούν νομικές συμβουλές ούτε η συνεισφορά στον ιστότοπο ή η επικοινωνία με το Privacy Guides ή άλλους συνεισφέροντες σχετικά με τον ιστότοπό μας δημιουργεί σχέση δικηγόρου-πελάτη.

Η λειτουργία αυτού του δικτυακού τόπου, όπως κάθε ανθρώπινη προσπάθεια, περιλαμβάνει αβεβαιότητα και συμβιβασμούς. Ελπίζουμε ότι αυτός ο ιστότοπος βοηθάει, αλλά μπορεί να περιέχει λάθη και δεν μπορεί να αντιμετωπίσει κάθε κατάσταση. Αν έχετε απορίες σχετικά με την κατάστασή σας, σας ενθαρρύνουμε να κάνετε τη δική σας έρευνα, να αναζητήσετε άλλους ειδικούς και να συμμετάσχετε σε συζητήσεις με την κοινότητα του Privacy Guides. Εάν έχετε νομικές ερωτήσεις, θα πρέπει να συμβουλευτείτε τον νομικό σας σύμβουλο πριν προχωρήσετε.

Το Privacy Guides είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα, στο οποίο συμβάλλεται με άδειες χρήσης που περιλαμβάνουν όρους οι οποίοι, για την προστασία του ιστότοπου και των συντελεστών του, καθιστούν σαφές ότι το έργο και ο ιστότοπος Privacy Guides προσφέρονται "ως έχουν", χωρίς εγγύηση, και αποποιούνται την ευθύνη για ζημίες που προκύπτουν από τη χρήση του ιστότοπου ή οποιωνδήποτε συστάσεων που περιέχονται σε αυτόν. Το Privacy Guides δεν εγγυάται ούτε προβαίνει σε οποιαδήποτε δήλωση σχετικά με την ακρίβεια, τα πιθανά αποτελέσματα ή την αξιοπιστία της χρήσης των υλικών του δικτυακού τόπου ή άλλως σχετικά με τα εν λόγω υλικά του δικτυακού τόπου ή οποιουδήποτε δικτυακού τόπου τρίτου μέρους που συνδέεται με τον παρόντα δικτυακό τόπο.

Επιπλέον, οι Privacy Guides δεν εγγυώνται ότι αυτός ο δικτυακός τόπος θα είναι συνεχώς διαθέσιμος ή ότι θα είναι καθόλου διαθέσιμος.

## Επισκόπηση αδειοδότησης

<div class="admonition danger" markdown>

Τα παρακάτω αποτελούν μια ευανάγνωστη περίληψη (και όχι υποκατάστατο) της [άδειας](/άδειας).

</div>

Εκτός αν αναφέρεται διαφορετικά, όλο το **περιεχόμενο** αυτού του ιστότοπου διατίθεται με την [άδεια χρήσης Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International Public License](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/tree/main/LICENSE). Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το ευανάγνωστο περιεχόμενο αυτού του ιστότοπου για το δικό σας έργο, αρκεί να δώσετε την κατάλληλη αναφορά στους [Privacy Guides](https://www.privacyguides.org), συμπεριλαμβανομένου ενός συνδέσμου όπου είναι τεχνικά δυνατό, και να δημοσιεύσετε το έργο σας με την ίδια άδεια χρήσης. Δεν μπορείτε να το κάνετε με οποιονδήποτε τρόπο που υποδηλώνει ότι οι Privacy Guides, υποστηρίζουν εσάς ή τη χρήση σας. **Δεν μπορείτε** να χρησιμοποιήσετε τα εμπορικά σήματα της μάρκας Privacy Guides στο δικό σας έργο χωρίς ρητή έγκριση από το συγκεκριμένο έργο. Τα εμπορικά σήματα του Privacy Guides περιλαμβάνουν το λογότυπο "Privacy Guides" και το λογότυπο με την ασπίδα.

Ο υποκείμενος **πηγαίος κώδικας** που χρησιμοποιείται για τη δημιουργία αυτού του ιστότοπου και την εμφάνιση του περιεχομένου αυτού κυκλοφορεί υπό την [Άδεια χρήσης MIT](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/tree/main/LICENSE-CODE).

This does not include third-party code embedded in the Privacy Guides code repository, or code where a superseding license is otherwise noted. Τα ακόλουθα είναι αξιοσημείωτα παραδείγματα, αλλά η λίστα αυτή μπορεί να μην είναι πλήρης:

* Η γραμματοσειρά [Bagnard](https://github.com/privacyguides/brand/tree/67166ed8b641d8ac1837d0b75329e02ed4056704/fonts/Bagnard) heading έχει άδεια χρήσης σύμφωνα με την [SIL Open Font License 1.1](https://github.com/privacyguides/brand/blob/67166ed8b641d8ac1837d0b75329e02ed4056704/fonts/Bagnard/LICENSE.txt).
* Η γραμματοσειρά [Public Sans](https://github.com/privacyguides/brand/tree/67166ed8b641d8ac1837d0b75329e02ed4056704/fonts/Public%20Sans) που χρησιμοποιείται για το μεγαλύτερο μέρος του κειμένου στον ιστότοπο έχει αδειοδοτηθεί σύμφωνα με τους όρους που περιγράφονται [εδώ](https://github.com/privacyguides/brand/blob/67166ed8b641d8ac1837d0b75329e02ed4056704/fonts/Public%20Sans/LICENSE.txt).
* Η γραμματοσειρά [DM Mono](https://github.com/privacyguides/brand/tree/67166ed8b641d8ac1837d0b75329e02ed4056704/fonts/DM%20Mono) που χρησιμοποιείται για το μονοδιάστιχο κείμενο στον ιστότοπο έχει άδεια χρήσης σύμφωνα με την [Άδεια χρήσης ανοικτών γραμματοσειρών SIL Open Font License 1.1](https://github.com/privacyguides/brand/blob/67166ed8b641d8ac1837d0b75329e02ed4056704/fonts/DM%20Mono/LICENSE.txt).

We believe that the logos and other images in `assets` obtained from third-party providers are either in the public domain or **fair use**. Με λίγα λόγια, το νομικό [δόγμα της δίκαιης χρήσης](https://copyright.gov/fair-use/more-info.html) επιτρέπει τη χρήση εικόνων που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα προκειμένου να προσδιοριστεί το θέμα για σκοπούς δημόσιου σχολιασμού. Ωστόσο, αυτά τα λογότυπα και άλλες εικόνες ενδέχεται να εξακολουθούν να υπόκεινται στους νόμους περί εμπορικών σημάτων σε ένα ή περισσότερα νομικά καθεστώτα. Πριν από τη χρήση αυτού του περιεχομένου, βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε για την αναγνώριση της οντότητας ή του οργανισμού που είναι κάτοχος του εμπορικού σήματος και ότι έχετε το δικαίωμα να το χρησιμοποιήσετε σύμφωνα με τους νόμους που ισχύουν στις περιστάσεις της σκοπούμενης χρήσης σας. *Όταν αντιγράφετε περιεχόμενο από αυτόν τον ιστότοπο, είστε αποκλειστικά υπεύθυνοι να διασφαλίσετε ότι δεν παραβιάζετε το εμπορικό σήμα ή τα πνευματικά δικαιώματα κάποιου άλλου.*

Όταν συνεισφέρετε στον ιστότοπό μας, το κάνετε με βάση τις παραπάνω άδειες και παραχωρείτε στους Privacy Guides μια διαρκή, παγκόσμια, μη αποκλειστική, μεταβιβάσιμη, χωρίς δικαιώματα, αμετάκλητη άδεια με το δικαίωμα να παραχωρείτε τα δικαιώματα αυτά με υποαδειοδότηση μέσω πολλαπλών βαθμίδων υποαδειούχων, για την αναπαραγωγή, τροποποίηση, προβολή, εκτέλεση και διανομή της συνεισφοράς σας ως μέρος του έργου μας.

## Αποδεκτή χρήση

Απαγορεύεται η χρήση του παρόντος δικτυακού τόπου με οποιονδήποτε τρόπο που προκαλεί ή μπορεί να προκαλέσει βλάβη στον δικτυακό τόπο ή μείωση της διαθεσιμότητας ή της προσβασιμότητας των Privacy Guides ή με οποιονδήποτε τρόπο που είναι παράνομος, δόλιος, επιβλαβής ή σε σχέση με οποιονδήποτε παράνομο, παράνομο, δόλιο ή επιβλαβή σκοπό ή δραστηριότητα.

Δεν πρέπει να διεξάγετε συστηματικές ή αυτοματοποιημένες δραστηριότητες συλλογής δεδομένων σε αυτόν τον ιστότοπο ή σε σχέση με αυτόν χωρίς ρητή γραπτή συγκατάθεση, συμπεριλαμβανομένων:

* Υπερβολικές αυτοματοποιημένες σαρώσεις
* Επιθέσεις άρνησης παροχής υπηρεσιών
* Scraping
* Εξόρυξη δεδομένων
* 'Πλαισίωση' (IFrames)

---

*Τμήματα αυτής της ειδοποίησης υιοθετήθηκαν από το [opensource.guide](https://github.com/github/opensource.guide/blob/master/notices.md) στο GitHub. Αυτός ο πόρος και αυτή η σελίδα κυκλοφορούν υπό την άδεια [CC-BY-4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0).*
