---
title: "Privacy Policy"
description: We do not sell or share your data with any third-parties.
---

Το Privacy Guides είναι ένα κοινοτικό έργο που λειτουργεί από έναν αριθμό ενεργών εθελοντών που συνεισφέρουν. Ο δημόσιος κατάλογος των μελών της ομάδας [μπορεί να βρεθεί στο GitHub](https://github.com/orgs/privacyguides/people).

## Δεδομένα που συλλέγουμε από επισκέπτες

Το απόρρητο των επισκεπτών του ιστοτόπου μας είναι σημαντικό για εμάς, γι' αυτό και δεν παρακολουθούμε μεμονωμένα άτομα. Ως επισκέπτης της ιστοσελίδας μας:

- Δεν αποθηκεύονται προσωπικά δεδομένα
- Καμία πληροφορία δεν κοινοποιείται, αποστέλλεται ή πωλείται σε τρίτα άτομα
- Καμία πληροφορία δεν μοιράζεται με διαφημιστικές εταιρείες
- Καμία πληροφορία δεν εξορύσσεται και δεν συλλέγεται για προσωπικές και συμπεριφορικές τάσεις
- Καμία πληροφορία δεν πωλείται με σκοπό το κέρδος

Μπορείτε να δείτε τα δεδομένα που συλλέγουμε στη σελίδα μας με [τα στατιστικά στοιχεία](statistics.md).

Τρέχουμε μια αυτοδιαχειριζόμενη εγκατάσταση του [Umami](https://umami.is) που συλλέγει κάποια ανώνυμα δεδομένα χρήσης για στατιστικούς σκοπούς. Στόχος είναι η παρακολούθηση των συνολικών τάσεων στην επισκεψιμότητα του ιστοτόπου μας, όχι η παρακολούθηση μεμονωμένων επισκεπτών. Όλα τα δεδομένα είναι μόνο συγκεντρωτικά και δεν αποθηκεύονται προσωπικά δεδομένα.

Τα μόνα δεδομένα που συλλέγονται είναι τα δεδομένα που αποστέλλονται σε ένα τυπικό αίτημα ιστού, τα οποία περιλαμβάνουν τις πηγές παραπομπής, τη σελίδα που επισκέπτεστε, το user agent, τη διεύθυνση IP και την ανάλυση της οθόνης σας. Τα ακατέργαστα δεδομένα απορρίπτονται αμέσως μετά τη δημιουργία στατιστικών στοιχείων, για παράδειγμα, εάν συλλέξουμε την ανάλυση της οθόνης σας ως `1125x2436`, τα μόνα δεδομένα που θα διατηρήσουμε είναι "κινητή συσκευή" και όχι η συγκεκριμένη ανάλυση.

## Δεδομένα που συλλέγουμε από τα κατέχοντα λογαριασμών

Εάν εγγραφείτε για λογαριασμό σε μία από τις υπηρεσίες μας, ενδέχεται να συλλέξουμε οποιεσδήποτε πληροφορίες μας παρέχετε (όπως το email σας, τον κωδικό πρόσβασης, τις πληροφορίες προφίλ κ.λπ.) και να χρησιμοποιήσουμε αυτές τις πληροφορίες για να σας παρέχουμε την υπηρεσία. Ποτέ δεν μοιραζόμαστε ή πουλάμε αυτά τα δεδομένα.

Ορισμένες υπηρεσίες που φιλοξενούμε έχουν ξεχωριστές πολιτικές απορρήτου οι οποίες υπερισχύουν του παρόντος εγγράφου. Για παράδειγμα, η πολιτική απορρήτου του forum μας βρίσκεται στο [discuss.privacyguides.net/privacy](https://discuss.privacyguides.net/privacy).

## Πως να Επικοινωνήσεις με Εμάς

Ακόμη και στις περιορισμένες περιπτώσεις όπου συλλέγονται τα δεδομένα σας, οι εθελοντές μας και τα περισσότερα μέλη της ομάδας των Οδηγών Απορρήτου δεν έχουν πρόσβαση στις πληροφορίες αυτές. Ορισμένες πληροφορίες (όπως η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας) ενδέχεται να είναι προσβάσιμες στους συντονιστές μέσω περιορισμένων πινάκων ελέγχου για τους σκοπούς της διαχείρισης των κοινοτήτων μας.

Συνεπώς, τα ερωτήματα σχετικά με τις προσωπικές σας πληροφορίες θα πρέπει να αποστέλλονται απευθείας στη διεύθυνση:

```text
Jonah Aragon
Διαχειριστής υπηρεσιών
jonah@privacyguides.org
```

Για όλες τις άλλες ερωτήσεις, μπορείτε να επικοινωνήσετε με οποιοδήποτε μέλος της ομάδας μας.

Για καταγγελίες βάσει του GDPR γενικότερα, έχετε πάντα τη δυνατότητα να υποβάλετε καταγγελίες στις τοπικές εποπτικές αρχές προστασίας δεδομένων.

## Σχετικά με αυτή την πολιτική

Θα δημοσιεύουμε κάθε νέα έκδοση αυτής της δήλωσης [εδώ](privacy-policy.md). Ενδέχεται να αλλάξουμε τον τρόπο ανακοίνωσης των αλλαγών σε μελλοντικές εκδόσεις του παρόντος εγγράφου. Εν τω μεταξύ, μπορούμε να ενημερώσουμε τα στοιχεία επικοινωνίας μας ανά πάσα στιγμή χωρίς να ανακοινώσουμε την αλλαγή. Παρακαλούμε ανατρέξτε στην [Πολιτική απορρήτου](privacy-policy.md) για τα πιο πρόσφατα στοιχεία επικοινωνίας ανά πάσα στιγμή.

Ένα πλήρες [ιστορικό](https://github.com/privacyguides/privacyguides.org/commits/main/docs/about/privacy-policy.md) αναθεωρήσεων αυτής της σελίδας μπορεί να βρεθεί στο GitHub.
