---
title: Private Payments
icon: material/hand-coin
---

Не зря данные о ваших покупательских привычках считаются святым Граалем таргетинга рекламы: ваши покупки могут рассказать очень много информации о вас. К сожалению, существующая финансовая система по своей сути является антиприватной, позволяя банкам, другим компаниям и правительствам легко отслеживать транзакции. Тем не менее у вас есть много вариантов осуществлять платежи приватно.

## Наличные

На протяжении веков **наличные** функционировали как основная форма приватных платежей. Наличные деньги обладают превосходными свойствами конфиденциальности в большинстве случаев, широко принимаются в большинстве стран и являются **заменяемыми**, то есть они не уникальны и полностью взаимозаменяемы.

Законы об оплате наличными варьируются в зависимости от страны. В США требуется специальное раскрытие информации о денежных платежах свыше 10 000 долларов США в налоговую службу по [форме 8300](https://www.irs.gov/businesses/small-businesses-self-employed/form-8300-and-reporting-cash-payments-of-over-10000). Получающее предприятие обязано проверить имя, адрес, род занятий, дату рождения и номер социального страхования или другой ИНН получателя (за некоторыми исключениями). Более низкие лимиты без удостоверения личности, такие как $3 000 или меньше, существуют для обмена и передачи денег. Наличные деньги также содержат серийные номера. Они почти никогда не отслеживаются продавцами, но могут быть использованы правоохранительными органами в расследованиях.

Несмотря на это, как правило, это лучший вариант.

## Предоплаченные карты & Подарочные карты

Приобрести подарочные карты и предоплаченные карты в большинстве продуктовых и круглосуточных магазинов за наличные деньги довольно просто. Подарочные карты обычно не имеют комиссии, предоплаченные - часто имеют, поэтому обращайте пристальное внимание на эти комиссии и сроки действия. Некоторые магазины могут попросить предъявить удостоверение личности на кассе для предотвращения мошенничества.

Подарочные карты обычно имеют лимит до 200 долларов, но некоторые предлагают лимиты до 2 000 долларов. Предоплаченные карты (например, от Visa или Mastercard) обычно имеют лимит до 1000 долларов США.

Подарочные карты имеют тот недостаток, что они зависят от политики продавцов, которые могут иметь ужасные условия использования и ограничения. Например, некоторые продавцы не принимают оплату исключительно подарочными картами или могут аннулировать стоимость карты, если сочтут вас пользователем с высоким уровнем риска. Получив торговый кредит, торговое предприятие имеет сильную степень контроля над этим кредитом.

Предоплаченные карты не позволяют снимать наличные в банкоматах или осуществлять "peer-to-peer" платежи в Venmo и подобных приложениях.

Для большинства людей наличные остаются лучшим вариантом для покупок, совершаемых при личном присутствии. Подарочные карты могут быть полезны благодаря экономии, которую они приносят. Предоплаченные карты могут быть полезны в местах, где не принимают наличные. В отличие от наличных, подарочные карты и предоплаченные карты легче использовать в интернете и их легче приобрести с помощью криптовалют.

### Онлайн магазины

Если у вас есть [криптовалюта](../cryptocurrency.md), вы можете приобрести подарочные карты на онлайн-маркетплейсе подарочных карт. Некоторые из этих служб предлагают возможность проверки личности для получения более высоких лимитов, но они также позволяют открывать счета, используя только адрес электронной почты. Базовые лимиты начинаются от $5,000-10,000 в день для базовых счетов, и значительно выше лимиты для счетов, подтвержденных документами (если они предлагаются).

При покупке подарочных карт через интернет обычно предоставляется небольшая скидка. Предоплаченные карты обычно продаются в интернете по номинальной стоимости или с комиссией. Если вы покупаете предоплаченные карты и подарочные карты с помощью криптовалюты, вам следует отдать предпочтение оплате с помощью Monero, которая обеспечивает высокую степень конфиденциальности, подробнее об этом ниже. Оплата подарочной карты с помощью отслеживаемого способа оплаты сводит на нет преимущества, которые может предоставить подарочная карта при покупке за наличные или Monero.

- [Онлайн-маркетплейсы подарочных карт :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#gift-card-marketplaces)

## Виртуальные карты

Еще один способ защитить свою информацию от продавцов в интернете - использовать виртуальные, одноразовые карты, которые маскируют вашу реальную банковскую или платежную информацию. В первую очередь это полезно для защиты от утечки данных продавцов, против простого отслеживания или корреляции покупок маркетинговыми агентствами, а также от кражи данных в интернете. Они **не** помогают вам совершить покупку полностью анонимно и не скрывают никакой информации от самого банковского учреждения. Обычные финансовые учреждения, предлагающие виртуальные карты, подчиняются законам "Знай своего клиента" (KYC), что означает, что они могут потребовать ваше удостоверение личности или другую идентифицирующую информацию.

- [Рекомендуемые сервисы маскировки платежей :material-arrow-right-drop-circle:](../financial-services.md#payment-masking-services)

Это, как правило, хорошие варианты для периодических/подписных платежей в интернете, в то время как предоплаченные подарочные карты предпочтительнее для разовых операций.

## Криптовалюта

Криптовалюты - это цифровая форма валюты, разработанная для работы без центральных органов власти, таких как правительство или банк. Хотя *некоторые* криптовалютные проекты могут позволить вам совершать приватные транзакции онлайн, многие из них используют публичный блокчейн, который не обеспечивает конфиденциальности транзакций. Криптовалюты также имеют тенденцию быть очень волатильными активами, то есть их стоимость может быстро и значительно измениться в любой момент. Поэтому мы обычно не рекомендуем использовать криптовалюту в качестве долгосрочного хранилища финансов. Если вы решили использовать криптовалюту для онлайн-платежей, убедитесь, что вы заранее полностью изучили аспекты ее конфиденциальности, и вкладывайте только те суммы, потеря которых не будет катастрофической.

<div class="admonition danger" markdown>
<p class="admonition-title">Danger</p>

Подавляющее большинство криптовалют работает на **публичном** блокчейне, что означает, что каждая транзакция является общеизвестной. Это касается даже самых известных криптовалют, таких как Bitcoin и Ethereum. Операции с этими криптовалютами не должны считаться приватными и они не защитят вашу анонимность.

Кроме того, многие, если не большинство криптовалют, являются скамом. Осуществляйте транзакции осторожно, используя только те проекты, которым вы доверяете.

</div>

### Конфиденциальные монеты

Существует ряд криптовалютных проектов, которые стремятся обеспечить конфиденциальность, делая транзакции анонимными. Мы рекомендуем использовать тот, который обеспечивает анонимность транзакций **по умолчанию**, чтобы избежать ошибок в работе.

- [Рекомендуемые криптовалюты :material-arrow-right-drop-circle:](../cryptocurrency.md#coins)

Конфиденциальные монеты становятся объектом всё более пристального внимания со стороны государственных органов. В 2020 году [IRS опубликовала награду на сумму $625 000](https://www.forbes.com/sites/kellyphillipserb/2020/09/14/irs-will-pay-up-to-625000-if-you-can-crack-monero-other-privacy-coins/?sh=2e9808a085cc) за инструменты, которые могут нарушить конфиденциальность транзакций Bitcoin Lightning Network и/или Monero. В итоге они [заплатили двум компаниям](https://sam.gov/opp/5ab94eae1a8d422e88945b64181c6018/view) (Chainalysis и Integra Fec) в общей сложности 1,25 миллиона долларов за инструменты, которые якобы позволяют это сделать (неизвестно, на какую криптовалютную сеть нацелены эти инструменты). Из-за секретности, окружающей подобные инструменты, ==ни один из этих методов отслеживания криптовалют не был независимо подтвержден.== Тем не менее, вполне вероятно, что инструменты, помогающие целенаправленным расследованиям транзакций с конфиденциальными монетами, существуют, и что частные монеты только преуспевают в предотвращении массовой слежки.

### Другие монеты (Bitcoin, Ethereum и т.д.)

Подавляющее большинство криптовалютных проектов используют публичный блокчейн, что означает, что все транзакции легко отслеживаются и являются постоянными. Поэтому мы настоятельно не рекомендуем использовать большинство криптовалют по причинам, связанным с конфиденциальностью.

Анонимные транзакции на публичном блокчейне *теоретически* возможны, и на вики-странице Биткоина [приводится один пример "полностью анонимной" транзакции](https://en.bitcoin.it/wiki/Privacy#Example_-_A_perfectly_private_donation). Однако для этого требуется сложная схема, включающая Tor и "соло-майнинг". Это практики, которые не были практичными практически ни для одного энтузиаста в течение многих лет.

==Лучший вариант - полностью избегать этих криптовалют и придерживаться той, которая обеспечивает конфиденциальность по умолчанию.== Попытки использовать другие криптовалюты выходят за рамки данного сайта и настоятельно не рекомендуются.

### Хранилище кошелька

Для криптовалют существует два типа кошельков: кастодиальные кошельки и некастодиальные кошельки. Кастодиальные кошельки управляются централизованными компаниями/биржами, где закрытый ключ для вашего кошелька хранится в этой компании, и вы можете получить к нему доступ в любом месте, как правило, с помощью обычного имени пользователя и пароля. Некастодиальные кошельки - это кошельки, в которых вы контролируете и управляете закрытыми ключами для доступа к ним. При условии, что вы храните закрытые ключи своего кошелька безопасно и делаете резервное копирование, некастодиальные кошельки обеспечивают большую безопасность и устойчивость к цензуре, чем хранимые кошельки, поскольку ваша криптовалюта не может быть украдена или заморожена компанией, хранящей ваши закрытые ключи. Хранилище ключей особенно важно, когда речь идет о монетах, обеспечивающих конфиденциальность: кастодиальные кошельки дают компании возможность просматривать ваши транзакции, что сводит на нет преимущества конфиденциальности этих криптовалют.

### Приобретение

Конфиденциальное приобретение [криптовалюты](../cryptocurrency.md), такой как Monero, может быть затруднительным. P2P-маркетплейсы, например [LocalMonero](https://localmonero.co/), платформа, облегчающая торговлю между людьми - один из вариантов, который можно использовать. Если использование биржи, требующей KYC, является для вас приемлемым риском при условии, что последующие транзакции не могут быть отслежены, гораздо проще приобрести Monero на такой бирже, как [Kraken](https://www.kraken.com/ru-ru/), или купить Bitcoin/Litecoin на бирже KYC, которые затем можно обменять на Monero. Затем вы можете вывести приобретенные Monero на свой собственный некастодиальный кошелек, чтобы с этого момента использовать их приватно.

Если вы пойдете по этому пути, убедитесь, что количество Monero и время покупки должны отличаться на платформе покупки и платформе, где вы собираетесь их тратить. Если вы купите $5000 Monero на бирже и сделаете покупку на $5000 Monero часом позже, эти действия могут быть соотнесены сторонним наблюдателем. Лучше купить большие суммы Monero по частям, а затем потратить их так же. Это поможет избежать отслеживания.

## Дополнительные замечания

Когда вы совершаете платеж наличными при вашем личном присутствии, не забывайте о конфиденциальности. Камеры наблюдения распространены повсеместно. Подумайте о том, чтобы надеть непримечательную одежду и маску для лица (например, хирургическую маску или N95). Не подписывайтесь на программы вознаграждений и не предоставляйте никакой другой информации о себе.

При покупке онлайн, в идеале, следует делать это через [Tor](tor-overview.md). Однако многие продавцы не разрешают совершать покупки с помощью Tor. Вы можете рассмотреть возможность использования [рекомендованного VPN](../vpn.md) (оплачивается наличными, подарочной картой или Monero) или совершить покупку в кофейне или библиотеке с бесплатным Wi-Fi. Если вы заказываете физический товар, который необходимо доставить, вам необходимо указать адрес доставки. Вам следует рассмотреть возможность использования почтового постамата или рабочего адреса.
