# コミュニティーの行動規範

**私たちは誓います** 誰にとってもハラスメントのないコミュニティにすることを誓います。

**私たちは努力します** 歓迎と包括的な言葉を使い、他者の視点を尊重しながら、前向きな環境づくりに努めています。

**私たちは容認しません** 性的な表現、荒らしや侮辱的なコメント、不寛容やハラスメントの助長など、不適切な行為やその他の容認できない行為を容認しません。

## コミュニティーの規範

コミュニティーのメンバーに期待されることは以下の通りです。

1. **誤った情報を拡散しないこと**

      私たちは、陰謀論の巣窟ではなく、情報プライバシーとセキュリティーに関する、証拠に基づいた教育コミュニティーを構築しています。 たとえば、特定のソフトウェアが悪意のあるものである、または特定のテレメトリデータがプライバシーを侵害していると主張する場合は、 収集される内容と収集方法を詳細に説明してください。 このような主張は、技術的な証拠に基づいていなければなりません。

2. **助けたいという意志を乱用しないこと**

      私たちのコミュニティメンバーは、無料の技術サポートではありません。 私たちは、あなた自身が努力を惜しまないのであれば、あなたのプライバシーに関する取り組みにおける具体的なステップを喜んでお手伝いします。 私たちは、インターネット検索で簡単に解決できる一般的なコンピュータの問題について、延々と繰り返される質問に答える義務はありません。 [help vampire](https://slash7.com/2006/12/22/vampires)に**ならないで**ください。

3. **前向きかつ建設的な態度で行動すること**

      前向きな環境を作り上げることに貢献する行動の例：

      - 異なる意見、視点、経験を尊重すること。
      - 他の人々に対して共感と優しさを示す。
      - 個人としてだけでなく、社会全体にとって何が最善であるかに焦点を当てること。
      - 私たちのコミュニティ内で建設的なフィードバックを与え、適切に受け入れながら、成長と改善をしていくこと。
      - 常に共同的な考え方をもって行動する。

## 容認できない行為

以下の行為はハラスメントとみなされ、私たちのコミュニティーでは容認されません：

- 専門的な場において、合理的に考えて不適切とみなされるようなその他の行為
- あらゆる種類の公的および私的な嫌がらせ。
- 明示的な許可なしに、住所やメールアドレスなどの他人の個人情報を公開すること。
- 性的な言葉や画像の使用、およびあらゆる種類の性的注目や性的誘い。
- 荒らし行為、侮辱的または軽蔑的なコメント、個人的または政治的な攻撃。

## 適用範囲

行動規範は、すべてのプロジェクトスペースで適用されるだけでなく、個人が他のコミュニティーでPrivacy Guidesプロジェクトを代表する場合にも適用されます。

私たちはコミュニティーの基準を明確にする責任があり、必要に応じて、私たちの裁量でコミュニティーに参加している人のコメントを削除または変更する権利を有します。

## 連絡先

MatrixやRedditのようなプラットフォームで問題が発生した場合は、そのプラットフォームのモデレーターにチャット、ダイレクトメッセージ、または指定された「Modmail」システムを通じて連絡してください。

他の場所で問題が発生した場合、またはコミュニティーのモデレーターが解決できない問題が発生した場合は、 `jonah@privacyguides.org`、`dngray@privacyguides.org`までご連絡ください。

すべてのコミュニティリーダーは、すべての問題において報告者のプライバシーとセキュリティを尊重する義務があります。
