---
title: Стиль написания
---

Privacy Guides написан на американском английском, и в случае сомнений вам следует обратиться к [руководству по стилю APA](https://apastyle.apa.org/style-grammar-guidelines/grammar).

In general the [United States federal plain language guidelines](https://plainlanguage.gov/guidelines) provide a good overview of how to write clearly and concisely. Ниже мы приводим несколько важных замечаний из этих рекомендаций.

## Пишите для нашей аудитории

Privacy Guides' intended [audience](https://plainlanguage.gov/guidelines/audience) is primarily adults who use technology. Не упрощайте содержание, как будто вы обращаетесь к классу средней школы, но и не злоупотребляйте сложной терминологией в отношении понятий, с которыми не знакомы обычные пользователи компьютеров.

### Обращайтесь только к тому, что люди хотят знать

Людям не нужны слишком сложные статьи, имеющие к ним мало отношения. При написании статьи определите, что, по вашему мнению, люди должны вынести из вашей статьи и включайте только эти детали.

> Расскажите своей аудитории, почему материал важен для нее. Например: "Если вы хотите получить грант на исследование, вот что вы должны сделать." Или: "Если вы хотите добывать уголь на федеративных землях, вот что вы должны знать." Или: "Если вы планируете поездку в Руанду, сначала прочитайте это."

### Обращайтесь к людям напрямую

Мы пишем *для* самых разных людей, но мы пишем *конкретному* человеку, который это читает. Используйте "Вы" для прямого обращения к читателю.

> Как никакой другой отдельный прием, использование "Вы" привлекает пользователей к информации и делает ее актуальной для них.
> 
> Когда вы обращаетесь к пользователям на "Вы", они с большей вероятностью поймут, в чем заключается их ответственность.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/audience/address-the-user)

### Избегайте слова "пользователи"

Избегайте называть людей "пользователями", предпочитая "людьми" или более конкретное описание группы людей, для которых вы пишете.

## Организация контента

Организация - это ключ. Содержание должно идти от наиболее важной информации к наименее важной, используйте заголовки по мере необходимости, чтобы логически разделить различные идеи.

- Ограничьте документ примерно пятью-шестью разделами. Длинные документы, вероятно, следует разделить на отдельные страницы.
- Отметьте важные идеи **жирным** или *курсивом *.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/design)

### Начните с вывода

> Если вы скажете читателю, о чем он собирается читать, ему с меньшей вероятностью придется перечитывать ваш абзац еще раз. Заголовки помогают, но их недостаточно. Прежде чем рассказывать подробности, создайте контекст для своей аудитории.
> 
> Мы часто пишем так, как думаем: сначала ставим предпосылки, а затем вывод. Возможно, это естественный способ развития мысли, но в итоге мы получаем вывод в конце абзаца. Переместите его вперед и дайте пользователям понять, куда вы направляетесь. Не заставляйте читателей держать в голове много информации, прежде чем перейти к сути.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/organize/have-a-topic-sentence)

## Тщательно подбирайте слова

> Слова имеют значение. Они являются самыми основными элементами письменного и устного общения. Не усложняйте тему, используя жаргон, технические термины или аббревиатуры, которые люди не поймут.

Мы должны стараться избегать аббревиатур, когда это возможно, к сожалению технологии полны аббревиатур. Как правило, пишите аббревиатуру/акроним в первый раз, когда она используется на странице, и добавляйте аббревиатуру в файл глоссария аббревиатур, если она используется неоднократно.

> Kathy McGinty предлагает шутливые инструкции по увеличению объема ваших простых и прямых предложений:
> 
> > Невозможно избежать того факта, что считается очень важным отметить, что ряд различных доступных применимых исследований ipso facto в целом выявили тот факт, что дополнительная соответствующая ночная занятость могла бы обычно удерживать несовершеннолетних подростков от проезжей части в ночные часы, включая, но не ограничиваясь, временем до полуночи в будние дни и/или 2 часов ночи по выходным.
> 
> И оригинал, использующий более сильные и простые слова:
> 
> > Увеличение количества ночных рабочих мест убережет молодежь от уличных беспорядков.

## Будьте лаконичны

> Лишние слова тратят время вашей аудитории. Искусство написания текстов - это как разговор. Пропустите информацию, которую аудитории не нужно знать. Это может быть непросто, если вы являетесь экспертом в данной области, поэтому важно, чтобы кто-то посмотрел на информацию с точки зрения аудитории.

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/concise)

## Сохраняйте разговорный характер текста

> Глаголы - это топливо для письма. Они придают вашим предложениям силу и направление. Они оживляют ваше письмо и делают его более интересным.
> 
> Глаголы говорят вашей аудитории, что нужно делать. Обозначьте, кто что делает.

### Использовать активный голос

> Активный голос уточняет, кто что должен сделать. Это устраняет двусмысленность в отношении обязанностей. Не "Это должно быть сделано", а "Ты должен это сделать."

Source: [plainlanguage.gov](https://plainlanguage.gov/guidelines/conversational/use-active-voice)

### Используйте слово "должен" для требований

> - "должен" для обязательства
> - "не должен" для запрета
> - "может" для дискреционного действия
> - "нужно" для рекомендации
